SPK_1: Геополитбюро продолжает свою работу. С вами политолог Руслан Сафаров. Здравствуйте, дорогие друзья.
SPK_1: Этот материал, дай бог все будет нормально, выйдет 25 августа, а записываем его 24 августа.
SPK_1: И здесь то, что называется, дата обязывает. У нас сразу две даты, не обратить внимания на которые мы не можем.
SPK_1: Первая дата – это сегодня очередная дата независимости Украины.
SPK_1: Мы сегодня об этом поговорим, о результатах, скажем так, всей этой самостийности.
SPK_1: А вторая дата – это сегодня, собственно говоря, 4,5 года с начала специальной военной операции.
SPK_1: Результаты. Как это повлияло на мир? И вообще, как оценивать то, что происходит в современном мире?
SPK_1: Вот на эти масштабные серьезные вопросы мы сегодня собираемся поговорить.
SPK_1: Но масштабные вопросы требуют масштабного гостя.
SPK_1: С нами сегодня политический философ, постоянный участник.
SPK_1: Работа Геополитбюро, это подчеркну.
SPK_1: Политический философ Павел Щелин сегодня с нами.
SPK_1: Глубоко уважаемый Павел Александрович, приветствую вас. Здравствуйте.
SPK_0: Здравствуйте, Руслан.
SPK_1: Павел Александрович, мы с вами не являемся военными экспертами,
SPK_1: хотя у нас тут сейчас их развелось диванных стратегов «Мама моя родная».
SPK_1: Каждый второй знает, как должна дивизия, как армия должна разворачиваться и так далее.
SPK_1: Но в свое время вирусологов тоже было, знаете.
SPK_1: Сам Грешин в свое время тоже пригласили на один канал.
SPK_1: Я ляпнул что-то.
SPK_1: Что?
SPK_1: Ну, это будет что-то типа гриппа.
SPK_1: Через пять лет, правда, так и стало.
SPK_1: Это был март 20-го года.
SPK_1: Да, ладно, с тех пор я зарекся не на свои темы говорить.
SPK_1: Я вот о чем с вами хотел сегодня поговорить.
SPK_1: Что такое СВО для международной политики?
SPK_1: Это у меня, скажу честно, я поскольку это воспринимаю как некую форму такой гражданской войны,
SPK_1: это моя личная оценка, дорогие там Роскомнадзоры,
SPK_1: и так далее.
SPK_1: У меня есть некое иногда ощущение, я его очень боюсь, скажу вам честно,
SPK_1: что то, что мы сейчас наблюдаем там, это вообще отчасти напоминает гражданскую войну в Испании.
SPK_1: Вопрос в этой связи.
SPK_1: Как вы воспринимаете СВО и как вы воспринимаете то, как она повлияла на мир?
SPK_1: Давайте вот с этого начнем.
SPK_0: Ну, что-то называется вопрос действительно глобальный, поэтому любой ответ,
SPK_0: наверное, точно не претендует на исчерпываемость.
SPK_0: Я поэтому в качестве ответа дам несколько тезисов.
SPK_0: Первый тезис достаточно прямой, и он общего характера.
SPK_0: Я бы все-таки избегал искать прямых исторических аналогий,
SPK_0: хотя это нам необходимо делать.
SPK_0: Благодаря историческим аналогиям мы лучше понимаем происходящее сегодня событие.
SPK_0: И...
SPK_0: Мы с вами этим сегодня займемся, но заранее скажу, что делать это надо очень аккуратно.
SPK_0: Особенно нам, русским людям, у которых есть определенный подвид травмы,
SPK_0: я бы назвал это любую войну, любое происходящее событие,
SPK_0: натягивать на события, ну, вот, 30-х, 40-х годов.
SPK_0: Понятно, почему, понятно, что есть на это причины,
SPK_0: но все-таки не надо в это прокрустого ложа вписывать феномен, который, ну, невписываемый.
SPK_0: И...
SPK_0: На Вторую мировую войну, на Великую Отечественную войну, это похоже мало, честно скажу.
SPK_0: И с точки зрения структуры международных отношений, и с точки зрения потенциала,
SPK_0: по крайней мере, на данном этапе, к которому оно идет.
SPK_0: Если искать, опять-таки, очень отдаленные аналогии,
SPK_0: то я это говорил неоднократно, гораздо ближе это попытка...
SPK_0: Это не то, что попытка, это своего рода...
SPK_0: Некая новость...
SPK_0: Это новое издание войны тридцатилетней, но только идущая, как бы, по спирали в обратном направлении.
SPK_0: Ну, что я имею в виду?
SPK_0: Если принцип тридцатилетней войны был, то война шла религиозная,
SPK_0: которая привела, якобы, к созданию национальных государств
SPK_0: и вестфальской системе международных отношений,
SPK_0: и принципу, кто правит, того и вера, ну, по крайней мере, декларируемого.
SPK_0: Начиналась как религиозная.
SPK_0: То сейчас мы видим конфликт, который начинался как локальная,
SPK_0: ну, можно сказать, даже, хоть это и грустно, национальная задача
SPK_0: одного государства по решению вопроса своей безопасности,
SPK_0: а разворачивается она уже в полноценный религиозный конфликт
SPK_0: и к отмиранию вестфаль...
SPK_0: Ну, то есть, это война после вестфальской системы международных отношений.
SPK_0: И в этом её трагизм.
SPK_0: Потому что, честно говоря, никто не знает.
SPK_0: То есть, у нас одна система закончилась, а другой нету.
SPK_0: Её просто вообще нету.
SPK_0: Как раз очень объективно...
SPK_0: Не то, что объективно, очень трагично выглядят здесь попытки всех участников этой истории,
SPK_0: когда они пытаются хоть как-то что-то развернуть назад,
SPK_0: вот в этот...
SPK_0: Кто в Ялту, кто в Потсдам, кто в девяносто первый год бурь и пустыни,
SPK_0: а тут и разворачивается.
SPK_0: Кто в порядок, основанный на правилах, да?
SPK_0: Оно не разворачивается, оно идёт по своим законам,
SPK_0: и чем с каждым годом, на самом деле, всё больше и больше неизвестности.
SPK_0: И главное, повторюсь, её особенность,
SPK_0: при этом большинство участников психологически,
SPK_0: я бы сказал, ключевой раскол между ними,
SPK_0: начинает очень осторожно, то есть начинает...
SPK_0: В смысле, первая микротрещинка пошла на четвёртый с половиной год.
SPK_0: Те, кто всё-таки живут...
SPK_0: У кого основное стремление хронологическое,
SPK_0: то есть вернуть всё в условный 2004 год,
SPK_0: такой идеальный 2004 год,
SPK_0: и те, кто, скрипя сердцем, вынужденно,
SPK_0: так очень криво и косо погибают,
SPK_0: что нет, оно вроде бы не вернётся,
SPK_0: и надо как-то начинать жить по-новому.
SPK_0: Когда я говорю, что узок круг этих людей
SPK_0: из второй группы,
SPK_0: я прям...
SPK_0: делаю акцент на том, насколько он узок.
SPK_0: Потому что, если вы подумаете, что страны глобального юга,
SPK_0: или там, не знаю, постсоветские страны,
SPK_0: или там даже, якобы, в кавычках, союзники и партнёры России
SPK_0: относятся ко второму кругу, вы глако заблуждаетесь.
SPK_0: Эти люди очень...
SPK_0: Их желание вот вернуть всё назад,
SPK_0: оно в каком-то смысле не меньше,
SPK_0: а даже больше, чем у, так сказать, западных партнёров.
SPK_0: Мы видим эти короткие прорублески участия российской элиты,
SPK_0: очень маленькой части.
SPK_0: Отрадно, что она по большей части всё-таки будет помоложе,
SPK_0: и отчасти немножко в Иране.
SPK_0: Немножко в Иране.
SPK_0: А в остальном у всех основ...
SPK_0: Ну, это внутренние, как бы, тактические споры
SPK_0: о том, в какую именно хронологическую точку и как возвращать.
SPK_0: Принятие того, что оно невозвращаемо,
SPK_0: очень сложно,
SPK_0: и в каком-то смысле, наверное, будет невозможно.
SPK_0: При этом, отвечая на ваш вопрос,
SPK_0: а что это за война, да?
SPK_0: Тут фундаментально зависит, опять-таки,
SPK_0: со всех точек, с какой точки зрения вы посмотрите.
SPK_0: Единого ответа тут принципиально невозможен.
SPK_0: Для Запада это бунт против мира,
SPK_0: повторюсь, это против...
SPK_0: Бунт против миросистемы, основанных на правилах.
SPK_0: Для России...
SPK_0: Тут внутри России-то большие есть сомнения.
SPK_0: То есть есть зоны согласия,
SPK_0: а вот дальше есть зоны недоумения.
SPK_0: Ключевая зона согласия,
SPK_0: в которой есть общее всё-таки признание,
SPK_0: это про безопасность западного фронтира.
SPK_0: Вот здесь более-менее...
SPK_0: Есть консенсус.
SPK_0: Проблема в том,
SPK_0: что значит безопасность западного фронтира,
SPK_0: и какая требуется среда,
SPK_0: и вообще требуется какой миропорядок,
SPK_0: чтобы этот западный фронтир,
SPK_0: безопасность его была возможна.
SPK_0: Вот здесь...
SPK_0: Вот мы поговорим, наверное, дальше.
SPK_0: Поток мнений очень большой,
SPK_0: и количества, честно говоря, адекватных очень мало.
SPK_0: Потому что большая часть из них
SPK_0: всё равно исходит из того,
SPK_0: что всё гораздо менее
SPK_0: трагично, чем оно есть.
SPK_0: Для глобального юга это,
SPK_0: я бы сказал, наверное,
SPK_0: как вам сказать,
SPK_0: неприятный конфуз.
SPK_0: Вот как бы нам это больно не звучало,
SPK_0: учитывая количество жертв, которые понесены.
SPK_0: Но это вот общая позиция,
SPK_0: заметьте, всех сторонних наблюдателей.
SPK_0: Надо сказать прямо,
SPK_0: что позиция глобальных южан,
SPK_0: она в каком-то смысле,
SPK_0: как и у любых миротворцев,
SPK_0: гораздо более лицемерна,
SPK_0: чем честного врага.
SPK_0: Ну что я имею в виду?
SPK_0: Если мы посмотрим,
SPK_0: как глобальный юг в целом
SPK_0: обращается к Ирану,
SPK_0: или как глобальный юг в целом
SPK_0: обращается к России,
SPK_0: то позиция звучит примерно так.
SPK_0: Нет, мы, конечно,
SPK_0: Запад особо сильно не поддерживаем.
SPK_0: То есть тут, конечно,
SPK_0: явный беспредел.
SPK_0: Это явно очень, как бы,
SPK_0: нехорошо, плохо.
SPK_0: Но всё-таки давайте вернёмся к миру.
SPK_0: Ну а как вы...
SPK_0: Как?
SPK_0: То есть просто как это,
SPK_0: чтобы вот...
SPK_0: Закроем глаза на всё,
SPK_0: что с нами произошло?
SPK_0: Ну как бы вы же понимаете...
SPK_0: Ну честно говоря,
SPK_0: нам как бы всё равно...
SPK_0: Мы хотим мира.
SPK_0: Вот примерно,
SPK_0: почему я говорю
SPK_0: неприятный конфуз,
SPK_0: но примерно это.
SPK_0: То есть были грабальные цепочки,
SPK_0: была торговля,
SPK_0: было там экономическое развитие,
SPK_0: движение товаров.
SPK_0: Да, Запад наглый,
SPK_0: Запад хамский.
SPK_0: Да, но блин...
SPK_0: Но война как-то вот
SPK_0: совсем не вписывается
SPK_0: в нашу картину мира.
SPK_0: И по правде сказать,
SPK_0: глобальный юг,
SPK_0: наверное, и с Россией,
SPK_0: и с Ираном
SPK_0: бы занял примерно
SPK_0: такую позицию,
SPK_0: что, знаете, вот...
SPK_0: Мы бы очень много осуждали
SPK_0: и ругали Запада,
SPK_0: конечно,
SPK_0: но если бы вы реально там пали
SPK_0: за месяцок-другой,
SPK_0: ну всем было бы, конечно, проще.
SPK_0: Это вот примерно
SPK_0: позиция глобального юга.
SPK_0: Это надо очень хорошо понимать,
SPK_0: вот это стратегическое одиночество.
SPK_0: Просто люди часто...
SPK_0: Мы склонны интерпретировать,
SPK_0: понятно, на канале Геополитбюро,
SPK_0: это одиночество именно
SPK_0: географически, если угодно,
SPK_0: или геополитически.
SPK_0: А у меня последний вот этот год,
SPK_0: где-то полгода особенно,
SPK_0: всё больше начинает
SPK_0: это...
SPK_0: Эта характеристика не удовлетворять,
SPK_0: и мне кажется,
SPK_0: имеет смысл говорить
SPK_0: о хроно-политическом одиночестве.
SPK_0: То есть речь идёт
SPK_0: о именно вообще времени,
SPK_0: категории времени, да,
SPK_0: то есть признании каких-то вот
SPK_0: невозможностей совершать
SPK_0: вот эти магические прыжки в прошлое,
SPK_0: необходимости движения
SPK_0: в неизвестный хронотоп,
SPK_0: то есть в неизвестную временную категорию,
SPK_0: и просто радикальный отказ
SPK_0: и откровенно злость на того,
SPK_0: из-за кого вот невозможно вернуться
SPK_0: вот в это комфортное прошлое.
SPK_0: То есть есть определённое раздражение,
SPK_0: давайте прямо коллективное,
SPK_0: со всех вот этих, так сказать,
SPK_0: добрых любимых миротворцев.
SPK_0: А это влияет на то,
SPK_0: почему ни российская,
SPK_0: ни иранская позиция по СВО
SPK_0: искренне непонятна,
SPK_0: в принципе, никому за пределами
SPK_0: этих стран, да, и с небольшим,
SPK_0: честно говоря, внутри стран тоже есть
SPK_0: особо одарённые, кому это непонятно,
SPK_0: да и нам самим она, по большому счёту,
SPK_0: понятной становится в процессе.
SPK_0: Ну вот, примерно, как есть.
SPK_0: А с точки зрения невоенного-военного
SPK_0: экспертного комментария, тут
SPK_0: план работает, план Генерального
SPK_0: штаба Российской Федерации.
SPK_0: Мы без бабочек не можем знать,
SPK_0: насколько он работает эффективно.
SPK_0: Судя по внешних признаков, он работает,
SPK_0: как он и должен работать.
SPK_0: Напоминаю, что план как исходит
SPK_0: из стратегии агрессивного истощения,
SPK_0: так и продолжает исходить, то есть
SPK_0: стратегия катка, стратегия перемалывания
SPK_0: с минимизацией потерь собственной армии.
SPK_0: То есть это вот та стратегия, которая была
SPK_0: принята в 22-м, я не вижу никаких пока
SPK_0: признаков смены этой стратегии.
SPK_0: Её как раз отличие в том, что она вообще
SPK_0: не привязана к календарю, поэтому,
SPK_0: в принципе, в её рамках говорить там
SPK_0: о километрах, ли о темпах продвижения,
SPK_0: ли вообще бесполезно, она просто не про это.
SPK_0: Её цель — уничтожение армии противника,
SPK_0: сколько бы времени это не заняло.
SPK_0: Ну вот то, что мы видим.
SPK_0: Много тезисов нагидал, понимаю, поэтому
SPK_0: выбирайте любой, с удовольствием копну лучше.
SPK_1: Окей, Павел Александрович, всё принимается.
SPK_1: Я просто давайте немножко, так сказать,
SPK_1: геополитбюро, нет у нас вариантов,
SPK_1: немножко про геополитику.
SPK_1: Нет ли, смотрите, я вам скажу честно,
SPK_1: условно говоря, давайте поговорим немножко
SPK_1: про позицию гегемона в этой ситуации,
SPK_1: потому что я тут вот сегодня, когда готовился
SPK_1: к эфиру, вспомнил встречу, которую сейчас, наверное,
SPK_1: вспомнит, ну, мягко говоря, не каждый.
SPK_1: Это было лето 21-го года, Путин-Байден-Женева.
SPK_0: Путин-Байден-Женева, да.
SPK_1: То есть и сейчас, условно говоря, про дух анкориджа
SPK_1: я вообще вспоминать не буду, у нас здесь недавно
SPK_1: очередная годовщина, так сказать, первая, точнее,
SPK_1: проскочила, и все уже всё поняли, да.
SPK_1: Да-да-да-да-да, вы как раз были тот человек,
SPK_1: который всё время говорил «ребята, дух анкориджа»,
SPK_1: да, во всех смыслах.
SPK_1: Насколько эта ситуация, это изменение,
SPK_1: вот этот всплеск, который Россия произвела,
SPK_1: насколько он произвёл впечатление на сами
SPK_1: Соединённые Штаты, даже впечатление – неправильное слово,
SPK_1: насколько в данном случае для американцев
SPK_1: это оказалось серьёзным вызовом?
SPK_1: Потому что здесь две полярные точки зрения,
SPK_1: вы же знаете.
SPK_1: Наши доблестные либералы там…
SPK_1: Сейчас я говорю, да, вообще там американцы
SPK_1: не заметили одной левой, а кто-то…
SPK_1: Ваш взгляд?
SPK_0: Тут всё сложно, потому что…
SPK_0: Даже если ты что-то не заметил, это не факт,
SPK_0: что это…
SPK_0: Часто это не признак твоей добродетели, да,
SPK_0: мягко говоря, а признак твоей стратегической слепоты.
SPK_0: Эта хронологическая болезнь, она же порождала
SPK_0: нас коллективно всех, американцев не исключение.
SPK_0: Хронология.
SPK_0: Добавьте к этому второй элемент современности,
SPK_0: философию постмодерна.
SPK_0: По-простому это означает навык двоемыслия,
SPK_0: освоен всеми сторонами,
SPK_0: и мы можем сказать, что это абсолютно прекрасно.
SPK_0: Другими словами, события они еще могут признавать,
SPK_0: мы можем признавать, а значение этого события
SPK_0: мы признавать отказываемся.
SPK_0: И создаем прекрасную логические конструкции
SPK_0: на уровне аналитических think tanks разных и прочих,
SPK_0: которые прекрасно уходят в различное состояние
SPK_0: вот отказа от реальности или такой интерпретации,
SPK_0: что дивы даешься.
SPK_0: Ну, например.
SPK_0: То есть, что соединенное, ну, если говорить про оппозицию
SPK_0: гегемона, то что гегемон понял?
SPK_0: Гегемоны сейчас находятся в переживании очень сложного
SPK_0: психологического процесса, столкновениями с лимитами
SPK_0: своей гегемоненности.
SPK_0: И в Иране, и в России.
SPK_0: Но проводить реальную работу над признанием мира,
SPK_0: в котором они что-то не могут, это пока ресурсов
SPK_0: для этого нет.
SPK_0: Прежде всего аналитика психологических.
SPK_0: Поэтому гегемон занял прекрасную позицию
SPK_0: где хочу вижу, где хочу не вижу.
SPK_0: Поэтому текущая модель интерпретации с Россией
SPK_0: это примерно такая.
SPK_0: Ну, нас полностью устраивает,
SPK_0: нас полностью устраивает то, что сейчас происходит.
SPK_0: То есть, понятно, что сейчас очень тонкий момент.
SPK_0: В чем не право либералы?
SPK_0: Относительно вот этой мечты 22 года,
SPK_0: сейчас нажму на кнопочку, введу 500 тысяч санкций,
SPK_0: оно за месяц развалится.
SPK_0: Этот путь мы как бы уже проехали.
SPK_0: Но понимаете, с вообще аналитическими структурами
SPK_0: во всем мире, в США в особенности,
SPK_0: случился, простите, коллективный дип-стейт.
SPK_0: Не рекомендую этот пример картографа.
SPK_0: Что я имею в виду коллективный дип-стейт?
SPK_0: Это вот великолепный феномен.
SPK_0: Тут, наверное, надо давать экскурс.
SPK_0: Вы помните, была битва такая за Покровск?
SPK_0: Великая, особенная.
SPK_0: То есть, как бы прям крепость, фортецца.
SPK_0: И прочее, прочее, прочее.
SPK_0: Отслеживали, отслеживали, отслеживали.
SPK_0: А потом она как-то внезапно пропала.
SPK_0: А потом она как-то внезапно ушла в серую зону.
SPK_0: А потом ее как-то тихо открасили.
SPK_0: Но это все как-то уже произошло незаметно.
SPK_0: И вообще у нас уже другие нарративы.
SPK_0: И эта фортецца уже не существует.
SPK_0: Вот оно примерно то же самое происходит
SPK_0: в аналитических кругах Соединенных Штатов.
SPK_0: К сожалению, это очень плохо с точки зрения аналитики.
SPK_0: Потому что единственные люди,
SPK_0: которые хоть как-то загибаются
SPK_0: по сути аналитической работы,
SPK_0: находятся на позиции маргиналов,
SPK_0: которые никто толком не слушает.
SPK_0: Ну вот условный господин Мершайбер,
SPK_0: какой-нибудь господин Джедж Наполитан и прочее.
SPK_0: А у всех остальных вот это, понимаете,
SPK_0: навык постмодерна
SPK_0: работать исключительно с нарративами,
SPK_0: жить исключительно в виртуальностях
SPK_0: и не нести никакой ответственности
SPK_0: за свои предыдущие прогнозы,
SPK_0: он дает просто потрясающую долю интульгенции.
SPK_0: То есть, по-хорошему. Признание, ну, с точки зрения
SPK_0: простого сурового анализа, признание того факта,
SPK_0: что шесть лет санкций ничего
SPK_0: радикальным образом не добились,
SPK_0: то, что военного,
SPK_0: то есть, если посчитать те статьи,
SPK_0: которые писались в 1922-1923,
SPK_0: ничего этого не произошло,
SPK_0: стоит бы задуматься.
SPK_0: На фоне Ирана, дополнительно,
SPK_0: все прогнозы по Ирану оказались
SPK_0: не теми прогнозами, которые давались.
SPK_0: Стоит бы задуматься.
SPK_0: Но никто не задумывается.
SPK_0: Потому что внимание переключается на другой аспект.
SPK_0: И сейчас он основной переключается
SPK_0: внимание, как всегда, технологическое,
SPK_0: вундервафля, дроны, вот там.
SPK_0: Особенно то, что, честно говоря,
SPK_0: российские источники по войне никто читать не собирается,
SPK_0: поэтому читают в основном украинские.
SPK_0: А у украинских там, знаете, стенодронов
SPK_0: 900 отработанных километров.
SPK_0: Если вы думаете то, что вот...
SPK_0: Понимаете, как украинцы
SPK_0: научились создавать медиасреду
SPK_0: через виртуальные карты,
SPK_0: так, в принципе,
SPK_0: и западная аналитика, она, условно,
SPK_0: не по Лост-Армору за Ледний фронт
SPK_0: следить будет, она будет по ISV,
SPK_0: из...
SPK_0: ISW,
SPK_0: Institute for the Study of War.
SPK_0: Ну, вот эта кагановская
SPK_0: штукенция. А это позволяет
SPK_0: все время перескакивать. И вот это
SPK_0: в итоге получается немножко
SPK_0: это не мы, простите, испражнились,
SPK_0: а оно само как-то сталось,
SPK_0: и вообще у нас новые интересные события.
SPK_0: И это блокирует вот этот
SPK_0: рефлексивный момент. То есть реально это решение
SPK_0: принимается. Опять-таки, если мы посмотрим на то,
SPK_0: что США сделала, да,
SPK_0: то перевод войны на
SPK_0: пусть за все платят европейцы, да.
SPK_0: Использование Украины как полигона.
SPK_0: Это все продолжается.
SPK_0: Отсутствие личного коммитмента.
SPK_0: Это очень, ну, под отсутствием личного коммитмента
SPK_0: я понимаю, вот то, что мы делаем, мы делать
SPK_0: будем. С удовольствием. Деньги
SPK_0: зарабатывать. Вредить, ну, не то, что
SPK_0: вредить России, да, даже не вредить России, а
SPK_0: это мы будем дальше,
SPK_0: надо сказать. Но
SPK_0: разумеется, американских солдат мы туда не пошлем.
SPK_0: И вообще, ну, вот какие-то
SPK_0: критические ресурсы мы тоже посылать не будем.
SPK_0: Но!
SPK_0: Вот, заметьте, самое важное
SPK_0: и вот встреча
SPK_0: с Женеве, с Байденом, она же очень важна.
SPK_0: Да, то есть это вот, собственно, люди здесь
SPK_0: не понимают конфликт, мне кажется,
SPK_0: между, простите, реальностью
SPK_0: и символическим
SPK_0: и символическим воплощением этой реальности.
SPK_0: Если вы помните, даже с НАТО
SPK_0: весь вопрос, он же
SPK_0: был не только и не сколько
SPK_0: о самом расширении НАТО, как мы
SPK_0: прекрасно знаем, непосредственно
SPK_0: включать Украину в альянс здесь и сейчас
SPK_0: никто не собирался. Но накануне
SPK_0: стояла гораздо более важная вещь,
SPK_0: которую наши рациональные
SPK_0: прагматики отказываются вот понимать.
SPK_0: Право на
SPK_0: расширение. И вот здесь
SPK_0: есть фундаментальный момент.
SPK_0: То есть скрипт, то, что я имею в виду,
SPK_0: то есть никто не готов был признать
SPK_0: право России говорить нет
SPK_0: НАТО. Вот.
SPK_0: И вот это имеет бесконечно большую
SPK_0: ценность. И вот за эту ценность Запад готов
SPK_0: до последнего украинца вообще не жалко.
SPK_0: Переводя на язык современных реалий,
SPK_0: на язык современного гегемона,
SPK_0: аналитические центры гегемона
SPK_0: прекрасно понимают, на мой
SPK_0: взгляд, ну там особенно военные,
SPK_0: то, что радикальным образом изменить
SPK_0: положение дел на фронте
SPK_0: вряд ли получится. Вообще.
SPK_0: Но при этом
SPK_0: это никоим образом
SPK_0: не транслируется в
SPK_0: морально-политический,
SPK_0: символический, аналитический
SPK_0: капитал
SPK_0: для признания
SPK_0: легитимности тех единственных
SPK_0: решений, которые могли
SPK_0: бы привести к какой-то
SPK_0: катарсису или реализации,
SPK_0: ну то есть переходу этого конфликта
SPK_0: на следующий уровень.
SPK_0: Понимаете, о чем я говорю, Руслан?
SPK_0: Да.
SPK_0: С Ираном, кстати, то же самое.
SPK_0: Но просто, возможно, слушателям нужно будет
SPK_0: дополнительно объяснить, поэтому здесь вы,
SPK_0: если что, меня подгоните.
SPK_1: Если раскроете дополнительно, будет только лучше, да.
SPK_0: Вот что я имею в виду?
SPK_0: Я имею в виду, ну просто мне это
SPK_0: самоочевидно, а тут вот есть сложности.
SPK_0: Базовая история в том, что
SPK_0: какой-нибудь аналитической,
SPK_0: суровой, скучной записки,
SPK_0: я могу тебе написать все, что угодно, и более того,
SPK_0: я ничего делать не буду.
SPK_0: Но я ничего делать и не буду в другую сторону.
SPK_0: Другими словами, я не признам,
SPK_0: не приму
SPK_0: тех решений, которые могли бы
SPK_0: дать плоды, потому что
SPK_0: они находятся за горизонтом, простите,
SPK_0: моей воображаемой картины
SPK_0: мира или той воображаемой
SPK_0: картины мира, в которой живут все приличные
SPK_0: люди вокруг меня. Поэтому,
SPK_0: вот опять, давайте далеко не
SPK_0: отходить, у нас буквально сегодня новость.
SPK_0: Очередно, то есть это же безумие
SPK_0: можно было бы, то есть я пытаюсь
SPK_0: показать систему за безумием,
SPK_0: которая, что раз за разом
SPK_0: в России последние полгода, да вообще
SPK_0: какие полгода, последний год России предлагают
SPK_0: в разных вариантах заморозку конфликта по
SPK_0: Лиге и фронту. Вот у нас условно,
SPK_0: как это опять теперь,
SPK_0: Европа, Трамп, Ватикан пришли
SPK_0: к единому плану, который
SPK_0: господин Галлахер должен передать
SPK_0: Лаврову завтра. По сути,
SPK_0: о чем там речь? Опять,
SPK_0: предложенный план прекращения огня,
SPK_0: отвод войск обеих сторон от линии
SPK_0: соприкосновения организации, буфер до извода,
SPK_0: ну, в общем, вот это вся история. То есть такой
SPK_0: коллективный Минск-3. То есть
SPK_0: почему он берется вообще? Почему, откуда
SPK_0: берется вот эта бредовая история
SPK_0: и почему они бредовые? Вот как раз
SPK_0: потому, что сил, честно
SPK_0: говоря, что-то делать
SPK_0: нет, но признать
SPK_0: политические,
SPK_0: геополитические, хронологические,
SPK_0: философские последствия
SPK_0: тоже нет. Поэтому мы
SPK_0: предлагаем подморозить. То есть,
SPK_0: как это, поставить на паузу.
SPK_0: Но, то есть,
SPK_0: вот такой коллективный транскизм
SPK_0: на марше, да? Ни мира, ни войны,
SPK_0: ни мира, ни войны,
SPK_0: но
SPK_0: противостояние продолжить. Вот примерно
SPK_0: это состояние вот все выбирают.
SPK_0: И все предлагают России.
SPK_0: И вот вся единственная проблема
SPK_0: для этих гениальных людей, что, повторюсь,
SPK_0: Россия вот не согласна на такой план
SPK_0: в кавычках гениальный.
SPK_0: Но здесь красивый
SPK_0: момент, наверное, перейдем дальше, потому что
SPK_0: проблема в том, что
SPK_0: чтобы перейти к той стадии
SPK_0: решений,
SPK_0: на которые согласна была бы Россия,
SPK_0: без катарсиса невозможно.
SPK_0: И здесь вот есть побочный эффект российской
SPK_0: военной стратегии, что он не дает
SPK_0: катарсиса в моменте.
SPK_0: Я не знаю, насколько это объективно разумная
SPK_0: стратегия с военной точки зрения. Повторюсь, не я и
SPK_0: судья.
SPK_0: Думаю, исходя из того, что война
SPK_0: на длинный, ну, то есть, вектор идет
SPK_0: на победу наверх с военной точки зрения,
SPK_0: верно, но вот геополитически
SPK_0: у нее есть вот это ключевое слабое звено.
SPK_0: Она не дает катарсиса.
SPK_0: А отсутствие катарсиса
SPK_0: позволяет пребывать
SPK_0: вот в этом состоянии двоимыслия.
SPK_0: Хотя дела наши
SPK_0: свидетельствуют о том, что мы понимаем,
SPK_0: что мы не можем изменить реальное положение
SPK_0: на фронте, но
SPK_0: символически, политически,
SPK_0: аналитически мы будем рассказывать
SPK_0: друг другу такие сказки, которые
SPK_0: создают такую картину миру,
SPK_0: в которой пойти на
SPK_0: ключевой тазис. Минимальные требования
SPK_0: России не представляется
SPK_0: для нас возможным. В итоге этот дурной
SPK_0: спектакль продолжается.
SPK_0: Ну, или, как говорилось в Ветхом Завете,
SPK_0: говорят они, мир — мир,
SPK_0: а мира — нет, ибо каждый из них
SPK_0: от мала до велика врет народу моему.
SPK_0: Вот примерно наша история.
SPK_1: — Павел Александрович, я со своего, так сказать,
SPK_0: — Переводите.
SPK_1: — Да, сейчас попробую понять.
SPK_1: Условно говоря,
SPK_1: когда вы говорите о катарсисе, это, условно говоря,
SPK_1: условно говоря,
SPK_1: Сталинград-Курск, вот какая-то такая
SPK_1: история, они должны увидеть.
SPK_0: — Ну, русские танки в Киеве, падение
SPK_0: Одессы, ну, что-то вот такое.
SPK_1: — То есть, условно говоря, да, после взятия Берлина
SPK_1: с русскими надо было уже детально разговаривать.
SPK_1: Ну, с советами.
SPK_1: Правильно будет
SPK_1: всё-таки так сказать. Вопрос.
SPK_1: А можно детский вопрос?
SPK_1: Вот реально, совсем детский вопрос.
SPK_1: Вы сейчас вот всё это рассказали по поводу
SPK_1: катарсиса, принимается всё, всё принимается.
SPK_1: У меня другой вопрос.
SPK_1: Вот когда мы там, я не знаю,
SPK_1: вы наверняка играете в шахматы.
SPK_1: Да? Ну, слушайте,
SPK_1: когда вам уже не семь лет и не восемь
SPK_1: лет, вот у меня ребёнок, он до последнего
SPK_1: уже довести до состояния.
SPK_1: Вы в какой-то момент понимаете, ну, он безнадёжный.
SPK_1: Ну, что тут? Ты ж мёртвый противник
SPK_1: рук, говоришь, ну, ты молодец сегодня.
SPK_1: Там, мы с вами сели играть. Понятно достаточно.
SPK_1: Ну, вы молодец сегодня. Ну, блестяще обыграли всё.
SPK_1: Ну, что тут? По кофейку.
SPK_1: А у меня вопрос. Почему Запад?
SPK_1: Он детский вопрос совсем. У меня свой
SPK_1: есть на него ответ. Но мне интересна ваша точка зрения.
SPK_1: Почему Запад не может в какой-то момент сказать
SPK_1: «Ну, да, мы попытались, мы блестяще,
SPK_1: бились там и всё прочее. Мы вот это сделали,
SPK_1: вот это. Ну, ладно, на этом этапе
SPK_1: мы зайдём с фланга, тому слову».
SPK_0: Не, ну, ровно по той же причине.
SPK_0: Потому что,
SPK_0: как я и сказал, потому что на данный
SPK_0: момент ситуация не выглядит до такой
SPK_0: плохой, что...
SPK_0: Ладно, перевожу. По-другому
SPK_0: скажу. Потому что политически
SPK_0: личную ответственность за
SPK_0: это решение придётся нести сейчас.
SPK_0: А когда
SPK_0: всем станет очевидно, что вы проиграли,
SPK_0: оно сильно не сейчас.
SPK_0: Вот если совсем кратко.
SPK_0: И тут лохов нет, простите.
SPK_0: В шахматной партии
SPK_0: у вас как бы вот субъект...
SPK_0: Ну, то есть вы играете, и вы несёте
SPK_0: ответственность. И вы можете сколько угодно
SPK_0: выигрывать эту игру,
SPK_0: ну, там, оттягивать эту игру, но в конечном итоге
SPK_0: вам нести это поражение.
SPK_0: В современной политике оно ж так не работает.
SPK_0: Ну, опять-таки, можно
SPK_0: в удобный момент уйти на другую
SPK_0: должность. Опять-таки, кто начинал
SPK_0: эту войну и кто заканчивал, да? То есть
SPK_0: это же... И кто будет заканчивать?
SPK_0: Это всё неочевидно. Тем более, опять,
SPK_0: вопрос времени здесь ключевой, простите.
SPK_0: Мы не знаем, когда эта машина военная
SPK_0: сломается. То есть
SPK_0: там есть какие-то расчёты, уравнения
SPK_0: Ланкастера, Осипова, там, и прочее-прочее.
SPK_0: Но это, простите, они ещё
SPK_0: в российском гонштабе есть. Не даром так,
SPK_0: простите, много времени уделял вниманию
SPK_0: этой картине. В картине мира среднего,
SPK_0: американского,
SPK_0: там, какого-нибудь... Во-первых,
SPK_0: им всем искренне наслаж...
SPK_0: Простите, наплевать на эти детали.
SPK_0: А во-вторых, вот они поприезжали,
SPK_0: сейчас на день незалежности, и что? Они
SPK_0: вот видят карту Deep State. Простите,
SPK_0: это предел их компетентности. Они хотя бы в карту
SPK_0: хоть какую-то посмотрели, да? Они
SPK_0: слушают рассказы про 900 на 900
SPK_0: километров. Они слушают рассказы
SPK_0: про стену дронов, да?
SPK_0: И они видят реально,
SPK_0: ну, как бы вам объяснить?
SPK_0: С точки зрения обывателя,
SPK_0: небыстрые темпы продвижения
SPK_0: российской армии, да? Ну, то есть
SPK_0: условно областной центр каждую неделю
SPK_0: не падает. А простите, с точки зрения
SPK_0: обывателя, всё, что медленнее этого,
SPK_0: оно, честно говоря, бедленно. То есть
SPK_0: это вот, вот это, а с чего вы взяли, что
SPK_0: там находится небо? И тут, то есть у нас этого
SPK_0: всего нет. Да, мы не можем
SPK_0: этих русских никуда выбить. Ну, окей.
SPK_0: И поэтому мы
SPK_0: великодушно предлагаем им
SPK_0: заморозку. Ну чё, плохо, что ли?
SPK_0: Понимаете, в чём вот?
SPK_0: Если вы посмотрите на это с этой точки зрения,
SPK_0: это предельно логичное поведение.
SPK_0: Оно не относится никак к той
SPK_0: реальности, которая есть сейчас ни на
SPK_0: поле боя, ни в России, ни к
SPK_0: реально структурным вообще
SPK_0: всем событиям, возникшим вокруг войны.
SPK_0: Но, находясь внутри политического
SPK_0: вот этого западного класса, оно
SPK_0: более чем аналогично.
SPK_0: Оно более чем логично.
SPK_0: Плюс, вот вы говорите, давайте прямо
SPK_0: говорить, а если не получается
SPK_0: вот на наших великолепных условиях,
SPK_0: то есть я, вот, вашей шахматной партии,
SPK_0: я тебе так и быть великодушно предлагаю
SPK_0: ничью. Ты не хочешь?
SPK_0: Ну, давай ещё поиграем. А мне
SPK_0: всё равно через час кто-то сменит.
SPK_0: И вообще фигуры шахматной
SPK_0: их не жалко.
SPK_1: При том, что у меня осталось
SPK_1: пару пешек уже, а у вас все фигуры
SPK_1: на месте.
SPK_0: Но я предлагаю... Но в том-то и дело,
SPK_0: но в том-то и дело, что как бы
SPK_0: вот это-то не видно. Это вам
SPK_0: может быть видно, что с их точки зрения,
SPK_0: ну, условно, может, вы
SPK_0: ладью выигрываете. Ну, окей.
SPK_1: Вы знаете, у меня здесь сейчас, когда
SPK_1: вы говорили, вспомнился замечательный
SPK_1: гроссмейстер Накамура. Он здесь недавно наказал
SPK_1: искусственный интеллект, который выиграть нельзя.
SPK_1: Он специально сдал ему фигуру,
SPK_1: а потом сделал глухую оборону.
SPK_1: И в итоге тот попёр в атаку,
SPK_1: и проиграл. Ну, в общем, ладно, это...
SPK_1: Уйдём от шахмата.
SPK_1: У меня ещё тогда вопрос будет,
SPK_1: нет ли здесь как раз-таки, возвращаясь
SPK_1: к глобальному йогу, нет ли
SPK_1: здесь как раз-таки
SPK_1: боязни вот этого глобального
SPK_1: игрока, гегемона, что
SPK_1: если я сейчас,
SPK_1: условно говоря, ну, признаю
SPK_1: объективность и скажу, ну, окей, там,
SPK_1: здесь не получилось на этом фланге.
SPK_1: Карта мировая, она большая вообще.
SPK_1: Тут может возникнуть
SPK_1: как раз-таки то, что мы сейчас отчасти
SPK_1: наблюдаем на Ближнем Востоке.
SPK_1: Когда весь этот глобальный йога вдруг начинает
SPK_1: просыпаться, какие-то там
SPK_1: мекканские союзы создавать и прочее.
SPK_1: Нет ли у них здесь вот
SPK_1: ещё вот этого
SPK_1: глобального йога в виде зрителя, который может
SPK_1: включиться?
SPK_0: Ну, он в это включается.
SPK_0: Опять глобальный йог тут очень важно понимать.
SPK_0: У него же, на мой взгляд, позиция
SPK_0: очень... То есть, давайте прямо скажем, хочет ли
SPK_0: глобальный йог победы России? Нет.
SPK_0: Хочет ли глобальный йог победы Запада?
SPK_0: Наверное, тоже нет. Устроила
SPK_0: бы его победа Запада больше, чем победа
SPK_0: России? Да.
SPK_0: Вот позиция глобального йога.
SPK_0: Ну, потому что победа глобального Запада
SPK_0: позволяет глобальному йогу жить в привычном
SPK_0: мире. Понимаете? Это самое главное.
SPK_0: В привычном мире. Там хоть какие-то
SPK_0: были эти правила. Как жить в новом
SPK_0: мире не знает, повторюсь, никто.
SPK_0: Элитных компетенций в этом новом мире
SPK_0: жить ни у кого нету. И вот
SPK_0: вы абсолютно правильно сказали то, что как только
SPK_0: хоть где-то начинает брежеть
SPK_0: хоть малейшая
SPK_0: стадия, знаете, принятия того
SPK_0: то, что по-старому не будет, начинает
SPK_0: происходить вообще Бог знает что.
SPK_0: У тебя возникают какие-то новые
SPK_0: субъекты. Хуситыш,
SPK_0: там, я не знаю, Иран. Кто вообще
SPK_0: думал об Иране? Какое-то мекканские
SPK_0: соглашения, которые непонятно
SPK_0: против кого они? Против Ирана или
SPK_0: не против Израиля? В общем, это все ничего
SPK_0: непонятно. А Запад теряет
SPK_0: вот этот, он все равно теряет этот
SPK_0: право. Вот тонкий момент. Конечно,
SPK_0: тоже то, что он уже потерял,
SPK_0: но все пока вокруг делают
SPK_0: вокруг этой потери
SPK_0: делают вид, что ну не так уж и сильные
SPK_0: потеряли. Это вот это сохранение
SPK_0: лица, да, что право командовать.
SPK_0: Командовать уже не получается.
SPK_0: Это вот действительно важно
SPK_0: подчеркнуть. Командовать уже не получается.
SPK_0: И более того, ну понимаете, опять
SPK_0: с точки зрения глобального юга, вот это
SPK_0: получается, мы берем преимущество
SPK_0: от того, что Запад из-за России
SPK_0: больше командовать не может, но есть
SPK_0: опасения, что как только
SPK_0: если Россия побеждает,
SPK_0: ну то, во-первых, нам теперь с ней
SPK_0: придется договариваться в другом ее статусе.
SPK_0: А во-вторых, опять слишком
SPK_0: много хаоса. То есть главная проблема, насколько
SPK_0: мне кажется, почему я сравнил это с тридцатилетней
SPK_0: войной, это подсознательное ощущение
SPK_0: открытия вот этого ящика Пандоры,
SPK_0: то есть раскрытие какой-то вообще новой
SPK_0: непонятной геохронологической
SPK_0: реальности, повторюсь, с которой никто не знает, как жить.
SPK_0: Вот она главная, скажем
SPK_0: так, такая точка
SPK_0: сопротивления, рычаг сопротивления, от
SPK_0: которого работают почти
SPK_0: все мировые игроки, кроме тех, кому
SPK_0: враг под самым
SPK_0: странным комбинациям
SPK_0: причин не оставило нового
SPK_0: выбора.
SPK_1: Если идти,
SPK_1: замучил вас сегодня,
SPK_1: но не могу не замучить.
SPK_0: Да нет.
SPK_1: Люблю просто мучить своих гостей.
SPK_1: Ну, жужжут. Характер у меня такой
SPK_1: плохой. Если
SPK_1: сходить вот с этой позиции глобального йога,
SPK_1: как вы его сейчас обрисовали, у меня тогда
SPK_1: встречный вопрос. Давайте я немножко поиграю
SPK_1: за этот глобальный йог.
SPK_1: Вы сказали сейчас, что ему
SPK_1: как бы правильнее и комфортнее было бы, чтобы
SPK_1: победил Запад, и вот мы возвращаемся, и все.
SPK_1: У нас вот тут реэкспорт
SPK_1: из Дубаев, Индия,
SPK_1: новые маршруты. Это все понятно.
SPK_1: У меня другой вопрос.
SPK_0: Нет, давайте уточним,
SPK_0: что под победой Запада сегодня, надо понимать
SPK_0: просто, что здесь важный комментарий. Разумеется,
SPK_0: победа, вот условно и Минск-3, это победа
SPK_0: Запада в нынешних условиях.
SPK_0: То есть, опять-таки.
SPK_0: Угу. У меня вот
SPK_0: такой вопрос.
SPK_1: Он такой болезненный
SPK_1: для меня.
SPK_1: Я все-таки сейчас, давайте, я за глобальный
SPK_1: йог играю. Хорошо, вот я приезжаю
SPK_1: в Вашингтон, говорю, ребят, вот, а что вы
SPK_1: там, это самое. Ну, вот мы за глобальную
SPK_1: вот эту структуру глобализма, чтобы все
SPK_1: было, как было. Ты же это все понимаешь. Да, я
SPK_1: все это понимаю. Мы участники международной
SPK_1: торговли. Понятно. Потом я прилетаю
SPK_1: в Москву. Говорю, ну, слушайте,
SPK_1: а вот вы как бы тут что-то
SPK_1: предлагаете как бы на смену? Потому что
SPK_1: мы, в принципе, вот
SPK_1: пересмотреть, например, условия и получше.
SPK_1: Да. Ну, по сути,
SPK_1: за свой родной Ближний Восток могу как бы отвечать.
SPK_1: Тут это сразу очередь выстроится.
SPK_0: О, да, да, да. Так они и выстраиваются.
SPK_0: Вот в этой логике они это все и
SPK_0: работают.
SPK_1: Они понимают, и Россия
SPK_1: самое главное, понимает, что она
SPK_1: сейчас как бы на волю
SPK_1: судебной авансцене. Вообще надо бы
SPK_1: предложить нам что-то или как?
SPK_0: Нет, не получится, потому
SPK_0: что реальность такова, то что
SPK_0: вот, как вам объяснить...
SPK_0: Мы вообще в катастрофе
SPK_0: находимся, дорогой. Вот, вообще, Руслан,
SPK_0: понимаете, вы в том-то и проблема,
SPK_0: что очень сложно работать
SPK_0: с Кассандрой и предлагать
SPK_0: как бы... Мне нечего предложить в каком-нибудь
SPK_0: поток, кровь и слез. Вот это глобальному югу
SPK_0: точно не заходит. А предлагать
SPK_0: сегодня процветание, ну,
SPK_0: можно как механизм обмана.
SPK_0: Вон, у нас есть один президент, который
SPK_0: всем процветание предлагает
SPK_0: на мировой арене. Но что-то тоже не
SPK_0: получается. Понимаете, это вообще отдельное
SPK_0: очень большое психологическое слово. Мы же
SPK_0: прожили в парадигме эпического
SPK_0: процветания
SPK_0: вообще-то за сто лет. За это время
SPK_0: у нас сформировались поколения
SPK_0: элиты. Да, у нас была локальная катастрофа
SPK_0: 90-х годов у нас.
SPK_0: Очень важно. Но...
SPK_0: Поэтому в каком-то смысле
SPK_0: кто из нас из этого урока сделал,
SPK_0: то он как-то чуть более приспособлен
SPK_0: к этому. Но глобальный-то
SPK_0: юг-то жил в лойке вот этого подъема.
SPK_0: А уж последние 30 лет так совсем.
SPK_0: И вот сейчас ему говорить, понимаете,
SPK_0: глобальный юг, вот все это
SPK_0: ваше благосостояние, вы только-только
SPK_0: начали подниматься, ну, вот конец ему
SPK_0: пришел. Да, вот не будет больше
SPK_0: глобализации. Никакой не будет.
SPK_0: Вообще никакой. Ну, по крайней мере
SPK_0: на ближайшие так тоже обозримые перспективы.
SPK_0: То есть все эти ваши торговые цепочки,
SPK_0: коридоры и прочее.
SPK_0: Тут не до жиру быть бы живу.
SPK_0: Вот нам вот из этой лодники давайте
SPK_0: пытаться просматривать новое будущее.
SPK_0: Вот
SPK_0: как бы погибаете. И вот на этом фоне
SPK_0: очень сложно
SPK_0: выступить контрагентом. А по-другому не будет.
SPK_0: К сожалению,
SPK_0: вот это замок глобализации
SPK_0: тут очень
SPK_0: интересно в контексте фильмов. Понимаете,
SPK_0: он был очень хрупкий. И вот
SPK_0: он уже рухнул.
SPK_0: Это вот как бы его трагедия в том, что он уже
SPK_0: рухнул. Но просто он как бы падает
SPK_0: как бы вот в процессе.
SPK_0: И мы делаем вид, что он не упал.
SPK_0: И вот как раз все политики пытаются из этой
SPK_0: логики исходить. Что он еще не упал.
SPK_0: Что сейчас вот достаточно тут подштукатурить.
SPK_0: Признание того, что вот он сам
SPK_0: рухнул. Что вся вот эта сама логика
SPK_0: глобального, скажем так,
SPK_0: простите уж, не капитализма,
SPK_0: но вот это глобальный,
SPK_0: единый по сути
SPK_0: системы размером с земной шарик
SPK_0: торгово-технической.
SPK_0: Ну, по крайней мере
SPK_0: она придет такое видоизменение, что
SPK_0: де-факто в лучшем случае нас ждет
SPK_0: что-то подобное,
SPK_0: ну, простите, системе начала 20-го
SPK_0: века. Где у вас, условно, есть
SPK_0: германский технологический блок,
SPK_0: есть там русский
SPK_0: технологический, есть французский, есть там...
SPK_0: Ну, они разные, да? То есть он не единый.
SPK_0: Хотя вроде бы все все понимают, что
SPK_0: там есть Huawei, условно, есть
SPK_0: Apple. И они уже друг с другом не
SPK_0: сочетаются. Но все это все еще происходит
SPK_0: вот в контексте, что ну как-то вот оно
SPK_0: в целом пропетлять удастся.
SPK_0: А вот пропетлять не удастся.
SPK_1: Ой, Павел Александрович, не, я начинал про Huawei,
SPK_1: но, слушайте, мы слона в посудной
SPK_1: лавке не можем не заметить.
SPK_1: Если у нас есть
SPK_1: гегемон, который там
SPK_1: шатается, не шатается, там
SPK_1: проблемы испытывает и так далее,
SPK_1: несмотря на встречу Дональда Трампа
SPK_1: и Си Цзиньпина, и вот эти все заявления
SPK_1: про ловушки Фукедидо, и все это
SPK_1: надо избежать, но мы с вами
SPK_1: люди уже, так сказать, пожившие, мы понимаем,
SPK_1: что это разговоры про белого бычка
SPK_1: и так далее.
SPK_1: У нас есть как бы тогда еще один центр,
SPK_1: который в принципе пытался что-то
SPK_1: делать.
SPK_0: И не
SPK_0: получилось.
SPK_1: То есть Китай мы хороним просто...
SPK_0: Нет, мы не хороним Китай,
SPK_0: ну смотря что, это любимый же
SPK_1: Я имею в виду глобального игрока сейчас.
SPK_0: А вот Китай не сможет
SPK_0: стать сверхдержавой, которая может заменить
SPK_0: США. Вот в этом смысле, да.
SPK_0: В этом смысле это не реалистичная история.
SPK_0: Опять-таки, все эти сказки Си Цзиньпина
SPK_0: о глобальном
SPK_0: человечестве, о едином
SPK_0: пути, который все должны слиться,
SPK_0: не пойдет оно.
SPK_0: Не пойдет по ряду причин.
SPK_0: Главная, фундаментальная, простите, она глубоко
SPK_0: техническая, она глубоко
SPK_0: библейская,
SPK_0: глубоко человеческая.
SPK_0: Тотальный дефицит доверия,
SPK_0: который никаким
SPK_0: образом сегодня невозможно
SPK_0: будет восстановить. Ну то есть
SPK_0: вам нужно чудо, вот в буквальном.
SPK_0: Причем такое чудо, перед которым чудо
SPK_0: египетские будут смотреться,
SPK_0: как детский лепет. Если слушателям
SPK_0: непонятно, я поясню. Понимаете,
SPK_0: система настолько хрупкая,
SPK_0: она из стекла построена,
SPK_0: что казалось, что любая на самом деле
SPK_0: история может ее сильно
SPK_0: подшатнуть. Армузский пролив,
SPK_0: потоки
SPK_0: северные, потоки южные,
SPK_0: трубопроводы, Каспий.
SPK_0: Вообще цена разрушения
SPK_0: чего угодно, когда угодно оказалась
SPK_0: очень дешевой.
SPK_0: Силового игрока
SPK_0: который может
SPK_0: решать проблемы. Вот, простите,
SPK_0: была такая песня, по-моему, не знаю,
SPK_0: иноагент, по-моему, сегодня Гребенчуков,
SPK_0: у него там вот это, человек из Кемерово.
SPK_0: Вот он придет, он молча поправит
SPK_0: все, человек из Кемерово. Вот
SPK_0: глобального человека из Кемерово раньше
SPK_0: думали, что они такие и есть. Вот США
SPK_0: могут прийти и наказать кого угодно,
SPK_0: когда угодно, в какой позиции. Нету.
SPK_0: Сейчас понятно, что нету.
SPK_0: Ну то есть, да, понятно, танец с бубном
SPK_0: есть, но понятно, что нету.
SPK_0: Ни с Россией нету, ни с Ираном нету.
SPK_0: Но никого другого нету.
SPK_0: То есть нет, условно понимаете, Китая,
SPK_0: который вот мог бы приплыть и открыть Арбузский пролив.
SPK_0: Китай же тоже это сделать не может.
SPK_0: И на Россию повлиять
SPK_0: не может. Да господи, у нас внезапно оказалась
SPK_0: странная асимметрия, которая для этой
SPK_0: глобализации просто убийственная, что
SPK_0: при желании, честно говоря, даже,
SPK_0: прости меня, гегемон не может на,
SPK_0: прости господи, Зеленского повлиять.
SPK_0: На своего собственного клиента повлиять
SPK_0: в, казалось бы, важном вопросе.
SPK_0: Порядок тоже комплексных противоречий.
SPK_0: Внутренних мы все еще дойдем до этой темы.
SPK_0: Ну, и получается, там
SPK_0: достаточное пространство, чтобы вот этот
SPK_0: политик
SPK_0: мог спокойно продолжать заниматься
SPK_0: своим негативным суверенитетом. То есть,
SPK_0: если говорить философски, пространство внезапно
SPK_0: все обнаружили, что здесь существует такая
SPK_0: штука, как негативный суверенитет,
SPK_0: а ресурсов позитивной
SPK_0: силы, если угодно, или позитивного
SPK_0: суверенитета достаточных, чтобы
SPK_0: купировать этот
SPK_0: негативный суверенитет,
SPK_0: честно говоря, нет ни у одного игрока.
SPK_0: Здесь напрашивается логика.
SPK_0: Логический вывод, но раз его нет у одного
SPK_0: игрока, у одного,
SPK_0: может быть, несколько игроков
SPK_0: сядут за стол и
SPK_0: по-пацански поделят, договорятся,
SPK_0: дорешают. И вот, хорошо,
SPK_0: допустим, США будут контролировать
SPK_0: Латинскую Америку, Россия там будет контролировать
SPK_0: это, Китай это, там
SPK_0: кто-то будет контролировать, и вот вместе мы тогда
SPK_0: этот наш домик поддержим.
SPK_0: Почему
SPK_0: такая система не работает? Да по одной простой причине,
SPK_0: потому что вот эти, в кавычках, пацаны
SPK_0: друг другу-то не доверяют.
SPK_0: Прежде всего главный западный, простите,
SPK_0: пацан, он других за людей-то
SPK_0: не считает. Он не готов
SPK_0: вот, возвращаясь к встрече Байдена с Женеви,
SPK_0: он принципиально не готов
SPK_0: признать за другими вот этими
SPK_0: агентами равные
SPK_0: права. С ним.
SPK_0: Ну, простите, не для того вся этот порядок
SPK_0: построенный на правилах, эта песня не писалась.
SPK_0: Как прекрасно написал Алексей Чадай
SPK_0: в посте, оказалось то, что в порядок
SPK_0: настроенных на правилах, вот эти большие
SPK_0: игроки, особенно Россия, просто
SPK_0: не вписывается ни тушкой, ни чучелком, ни вообще
SPK_0: никаким образом.
SPK_0: А при этом ресурсы
SPK_0: самого этого писателя
SPK_0: порядка правил, они
SPK_0: тоже уже не работают, чтобы оккупировать негативный
SPK_0: суверенитет. То есть
SPK_0: дефицит доверия рождает то,
SPK_0: что, а при этом, помножьте это на то,
SPK_0: что ответственность ни с ней вообще никто
SPK_0: не собирается. Слушать реальный
SPK_0: как это, реальные проблемы,
SPK_0: реальные тезисы контрагента
SPK_0: вообще никто не собирается.
SPK_0: Чтобы понять, что никто не собирается
SPK_0: достаточно посмотреть на великолепные
SPK_0: переговоры, которые идут последний год
SPK_0: вообще всех со всеми. И это
SPK_0: просто тотальный синдром испорченного
SPK_0: телефона. Ну простите, у вас
SPK_0: ни одно соглашение вообще
SPK_0: ни о чем в мире сейчас
SPK_0: не работает. Даже если кто-то пытается
SPK_0: его заключить, даже если чудом
SPK_0: оно заключается, оно не работает.
SPK_0: Как вы в этом условии можете
SPK_0: устраивать в кавычках концерт великих
SPK_0: держав, чтобы каждый из них в своей зоне
SPK_0: интересов купировал негативный
SPK_0: суверенитет лимитрофов?
SPK_0: Ну в общем, не получается. Это
SPK_0: картинка не склеивается никаким образом.
SPK_0: Логически. И причины этого
SPK_0: настолько глубокие, что без катастрофы
SPK_0: повторюсь, тут не обходимся.
SPK_1: Ну тут еще вторая проблема Гегемона, потому что
SPK_1: мы как-то с Ростиславом Ищенко,
SPK_1: он у нас на канале достаточно года
SPK_1: два назад еще об этом говорил.
SPK_1: У меня мысль запала
SPK_1: в голову.
SPK_1: Он говорит, вы понимаете, в чем проблема? Мы все
SPK_1: обсуждали тогда о золотом мосте для Гегемона.
SPK_1: То есть, а как тут предоставить золотой мост?
SPK_1: Он говорит, вы понимаете, система тогда рушится.
SPK_1: Потому что если вы финансовые все эти
SPK_1: факторы вдруг нарушили,
SPK_1: и они работают уже только в условной
SPK_1: Латинской Америке, ну тут добрый вечер,
SPK_1: все, тут как бы обрушение экономики полной
SPK_1: для тех же американцев.
SPK_0: Ну обрушение не обрушение,
SPK_0: ну да, это в любом случае
SPK_0: потеря статуса супердержавы
SPK_0: на великую державу.
SPK_0: И здесь вот, как это, не доставайся же ты никому.
SPK_0: Это наше, кого надо глобализации.
SPK_0: Здесь, кстати, был большой западный конфликт, если
SPK_0: вы помните, условные байденисты,
SPK_0: они скорее все-таки хотели глобальную
SPK_0: глобализацию, уж извините,
SPK_0: из-за тавтологии готовы, в принципе,
SPK_0: были пожертвовать США в ее угоду.
SPK_0: Они, в принципе, были готовы, но вот этим
SPK_0: наднациональным структурам, которые, конечно,
SPK_0: все равно будут контролироваться исключительно
SPK_0: западными игроками, но в целом
SPK_0: США рассматривалась
SPK_0: как передаточное звено
SPK_0: к этой структуре. С приходом господина
SPK_0: Трампа, по сути, вот сегодняшний
SPK_0: американский консенсус, то, что
SPK_0: если эта глобализация не приносит прибыль
SPK_0: США, да гори она огнем.
SPK_0: Вот примерно позиция самого Гекимона.
SPK_0: Что справедливо.
SPK_0: В принципе, с точки зрения Гегимона.
SPK_1: Европа. Европа
SPK_1: в этой ситуации, потому что, в принципе,
SPK_1: в военном плане
SPK_1: рискну предположить, что нет, но в технологическом
SPK_1: здесь как бы
SPK_1: определенные возможности.
SPK_0: Да и в технологическом
SPK_0: нет, особо нет. Потому что давайте прямо говорить,
SPK_0: какие технологические возможности у Европы?
SPK_0: Закрытые БМВ, простите,
SPK_0: своих
SPK_0: старлинков нету, ни старлинков, ни
SPK_0: рассвета. Ну, то есть, разговоры идут,
SPK_0: да, то есть, решимостью решительно
SPK_0: обеспечен приток решимости.
SPK_0: Они все идут примерно в таком состоянии.
SPK_0: Но при этом точно так же,
SPK_0: разумеется,
SPK_0: политической воли и силы
SPK_0: входить в новый мир
SPK_0: пуст катастрофы в Европе тоже
SPK_0: нет. Поэтому сейчас мы находимся в этом
SPK_0: дурацком таком, понимаете, оно в каком-то
SPK_0: смысле очень такой вот лимб,
SPK_0: такой вот уж извините. Это вот такое состояние,
SPK_0: где оно с точки зрения обывателя
SPK_0: вообще очень странно, потому что
SPK_0: вроде кажется, что вы там,
SPK_0: простите, не можете
SPK_0: взрослые дяди сесть и договориться,
SPK_0: ну так делайте хоть что-нибудь.
SPK_0: Ну вот они поэтому изображают,
SPK_0: они изображают действия,
SPK_0: на практике все вот ждут чего-то.
SPK_0: Что оно как-то самим
SPK_0: собой вот что-то
SPK_0: произойдет. То есть, вообще ставка на чудо.
SPK_0: Вот эта тема интересно рождается.
SPK_0: У большинства
SPK_0: современных игроков ставка вообще
SPK_0: на чудо сейчас.
SPK_0: Ну, если смотреть индивидуальную политическую
SPK_0: стратегию. Ну, на коллективное
SPK_0: чудо свои личные риски они как бы
SPK_0: хеджировали, да, там лично
SPK_0: все обеспечено. Ну, а в целом
SPK_0: коллективная ставка на чудо. Ну, вот
SPK_0: Россия развалится. Почему?
SPK_0: Ну, развалилась же она в девяносто первом году.
SPK_0: Может еще раз развалится. Мы ждем.
SPK_0: Она должна развалиться. Ну, потому что
SPK_0: если она не разваливается,
SPK_0: ну, надо
SPK_0: ну, дальше начали вот эти гениальные,
SPK_0: простите, все эти переговорные позиции.
SPK_0: Ну, надо как это, нам надо
SPK_0: найти другой решительный подход.
SPK_0: Господи, вот наш эфир
SPK_0: записываем, чтобы вы понимали масштаб
SPK_0: в кавычках компетенции или, простите,
SPK_0: бреда.
SPK_0: Президент Финляндии. Удары
SPK_0: по Вайлдберрис являются единственным
SPK_0: способом заставить РФ сесть за стол переговоров.
SPK_0: Ну, вот вы понимаете, да?
SPK_0: То есть это, если описывать...
SPK_1: Никогда еще так не унижал компанию Азон.
SPK_1: Это чтобы никто не пожирил.
SPK_0: Нет, ну, а если говорить на философский,
SPK_0: это, честно, сейчас стратегия чудо.
SPK_0: Почему Вайлдберрис? Ну, не знаю. Вот сейчас мы говорим
SPK_0: об этом. Через полгода еще что-то.
SPK_0: Но, по сути, это вот есть строки украинского
SPK_0: гибна. Сгинут наши вооруженки, я краса на солнце.
SPK_0: Вот коллективная стратегия Европы,
SPK_0: она вот примерно про это сейчас.
SPK_0: Потому что
SPK_0: альтернатива-то хуже. Если
SPK_0: вот я конкретный Макрон, конкретный Шольц,
SPK_0: конкретный Брюс Эльц. Мне что, простите,
SPK_0: признавать, что
SPK_0: российские требования?
SPK_0: Так это взрывает Европейский Союз.
SPK_0: Правда-то в том, что в объективном исполнении
SPK_0: минимальных российских требований
SPK_0: действительно взрывает
SPK_0: проект Европейского Союза.
SPK_0: Полностью.
SPK_1: Вопрос.
SPK_0: И кто за это понесет ответственность?
SPK_0: Учитывая то, что вы что,
SPK_0: хотите же, чтобы я лично, там,
SPK_0: Макрон, нес за это ответственность? Упаси Боже.
SPK_0: Я что, дурак что ли?
SPK_0: Здесь мы переходим на уровень
SPK_0: уже, вот знаете,
SPK_0: проблема современного анализа на всех уровнях сразу.
SPK_0: То, что еще где-то на одном уровне можно
SPK_0: что-то логически придумать, полностью
SPK_0: блокируется другим уровнем.
SPK_0: Допустим, ну, типаж
SPK_0: политического лидерства современного
SPK_0: политика уж, извините.
SPK_0: Антропологический тип современного политика, даже так.
SPK_1: Если вернуться к
SPK_1: меморандуму Рябкова,
SPK_1: ну, в принципе, в принципе,
SPK_1: Россия же не требовала
SPK_1: там, вступления
SPK_0: Требовала.
SPK_1: Прибалтики в состав России, я прошу прощения.
SPK_1: Там в меморандуме
SPK_1: стояла очень простая ситуация. Вы вступили в НАТО,
SPK_1: дорогие, там, прибалтийские
SPK_1: страны? Оставайтесь, вопросов нету.
SPK_1: Но, просто
SPK_1: не надо размещать систему ПРО, потому что
SPK_1: мы напрягаемся.
SPK_0: Ну, смотрите, Руслан,
SPK_0: ну, это же прекрасно описано
SPK_0: почему так невозможно. Давайте прямо говорить,
SPK_0: будучи
SPK_0: патриотами Российского Отечества, мы очень
SPK_0: хотим исполнения этого меморандума,
SPK_0: но давайте прямо говорить, что с точки зрения
SPK_0: Европы это наглая капитуляция.
SPK_0: Именно в символическом
SPK_0: смысле. Ну, потому что
SPK_0: у вас получается, что
SPK_0: неевропейская страна, не член
SPK_0: НАТО имеет право
SPK_0: по этому меморандуму
SPK_0: указывать Европе, как ей организовывать
SPK_0: свою безопасность.
SPK_0: С точки зрения
SPK_0: того проекта Европы, который
SPK_0: формулировался, особенно
SPK_0: после 1991 года, но и в целом до,
SPK_0: такая постановка вопроса
SPK_0: в принципе невозможна.
SPK_0: И вы
SPK_0: скажете, но это же неважно. Понимаете,
SPK_0: как только вы это сделали, вы признали
SPK_0: в этот момент Россию, как равновесного
SPK_0: другого, как равновесного
SPK_0: контрагента, который имеет свой
SPK_0: полюс притяжения, свой легитимный,
SPK_0: более того важно, полюс притяжения.
SPK_0: У вас условно.
SPK_0: Если бы был исполнен
SPK_0: меморандум Рябкова, то, простите,
SPK_0: у вас уже на горизонте нескольких лет
SPK_0: в какой-нибудь всей той же
SPK_0: Прибалтике, ну, простите, появились бы
SPK_0: во-первых, у вас, ну, первое, у вас бы
SPK_0: начался бесконечный
SPK_0: внутренний европейский конфликт между
SPK_0: Западной и Восточной Европой внутри
SPK_0: ЕС. Потому что Восточная Европа
SPK_0: в таком конексте, простите, это вы можете
SPK_0: сколько, мы можем угодно сколько считать, что мы
SPK_0: простите, не уверены, не собираемся
SPK_0: на них нападать, но вы никогда не объясните
SPK_0: националистическому, эстонскому, латвийскому
SPK_0: литовскому политику, а других там нет.
SPK_0: Ну, собственно, под это это все
SPK_0: писалось. То, что Россия это делать не собирается.
SPK_0: Тут, получается, мы члены Союза, но при этом
SPK_0: у нас ничего нет, и при этом
SPK_0: вот эта память о Нарвии,
SPK_0: ну, в общем, все комплексы. То есть, внутри
SPK_0: Европейского Союза постоянный, перманентный конфликт.
SPK_0: Блокирование вообще каких-либо внутренних
SPK_0: процессов. Параллельно с этим
SPK_0: будут звучать голоса. Знаете что, может быть
SPK_0: вот здесь поддоговоримся, тут поддоговоримся.
SPK_0: В общем, начинается вот это брожение,
SPK_0: зутошатание, движение
SPK_0: и прочее. У вас начинаются
SPK_0: конфликты, при этом какой-нибудь бизнес, сообщество
SPK_0: там Германии частично начинает
SPK_0: входить в контры с Брюсселем. И у вас нет
SPK_0: легитимного повода их останавливать.
SPK_0: Ну что, Россия ж не собирается, не собирается.
SPK_0: То есть, понимаете, объективно
SPK_0: для проекта Европейского
SPK_0: Союза, как он есть,
SPK_0: и на то, как он есть, исполнение меморандума
SPK_0: Рябкова равнялось
SPK_0: капитуляции без войны.
SPK_0: И вы можете сколько угодно говорить, что это обещали нам
SPK_0: по итогам девяносто
SPK_0: первого года, но опять, кто обещал, те
SPK_0: уже в могиле, а нести политическую
SPK_0: ответственность европейскому политику здесь
SPK_0: и сейчас.
SPK_1: У меня просто... Чему я
SPK_1: этот вопрос задавал?
SPK_1: Ведь была же идея...
SPK_1: Я сейчас немножко как раз, вот, видимо,
SPK_1: из категории тех людей, которые все еще
SPK_1: пытаются вот назад посмотреть. Ну, слушайте,
SPK_1: там же в начале нулевых была
SPK_1: замечательная идея, которую высказывали и говорили,
SPK_1: а давайте сделаем единую
SPK_1: систему про Россию и Евросоюза.
SPK_0: Нет.
SPK_1: А за этим маячил
SPK_1: уже, условно, там,
SPK_1: не знаю, Брюссель, Москва, Пекин. Это
SPK_1: для Европы то же самое, простите,
SPK_1: это был выход в 21-й
SPK_1: век. Это участие уже в этой огромной
SPK_1: из Атлантики перейти в Евразию.
SPK_0: Для какой Европы?
SPK_1: Для всей Европы.
SPK_0: Нет. Не для Европы
SPK_0: Брюсселя. Не для Европы
SPK_0: Европейского Союза Хабермаса.
SPK_0: Вы опять,
SPK_0: простите, символически абсолютно
SPK_0: нет. Это не для Европы
SPK_0: порядка, основанных
SPK_0: на правилах. Для совсем какой-то
SPK_0: другой, воображаемой,
SPK_0: нами придуманной Европы, как
SPK_0: абстрактного, рационального
SPK_0: свирического коня в вакууме.
SPK_0: Вот для такой Европы, да.
SPK_0: А не для конкретной Европы,
SPK_0: с конкретной историей, с конкретными
SPK_0: политическими группами власти,
SPK_0: с конкретными силами, которые там находятся.
SPK_0: Опять-таки, понимаете, базовая
SPK_0: политическая... Опять-таки,
SPK_0: простите, Руслан, но давайте быть честны,
SPK_0: это наша российская
SPK_0: бред, который надо вот
SPK_0: в процессе войны изгоняется
SPK_0: постепенно, но медленно.
SPK_0: Все мечтать о просто
SPK_0: безопасности. Но, простите, сами
SPK_0: на это напоролись. Ведь НАТО же ровно
SPK_0: это говорит России. То, что
SPK_0: наша безопасность не направлена
SPK_0: против вас. И вообще, страны
SPK_0: сами добровольно выбирают вступать
SPK_0: в НАТО. Мы ж туда их не силой зовем.
SPK_0: Не силой зовем. Что, кстати, правда.
SPK_0: Не силой, простите,
SPK_0: окружающие Россию страны
SPK_0: вступали в НАТО. Сами. Выбирали,
SPK_0: сами хотели, сами проявляли инициативу.
SPK_0: Отдельный вопрос,
SPK_0: как это получилось, но, тем не менее, сами.
SPK_0: Но, как вы как-то,
SPK_0: будучи русским человеком, прекрасно
SPK_0: понимаете, что что-то не очень, простите,
SPK_0: кушается вот этот аргумент, что это не против нас.
SPK_0: Ну, а, простите, а единая
SPK_0: ПРО России и Европы, она против кого?
SPK_0: Вы мне скажите, против кого тогда
SPK_0: она направлена?
SPK_1: Конечно, международный терроризм.
SPK_0: Не работает. Не взлетел международный
SPK_0: терроризм, и это все понимают.
SPK_1: Мы поставим ПРО
SPK_1: в Польшу против Ирана
SPK_1: и Северной Кореи.
SPK_0: Да, да, да, да.
SPK_0: И это базовое, простите,
SPK_0: политтеологическое различие.
SPK_0: Понятие политического это разделение
SPK_0: на друга и врага. Ты не можешь быть
SPK_0: просто. Есть определенный
SPK_0: трагизм политического бытия,
SPK_0: что как только ты обозначил себя как
SPK_0: кто-то, ты сразу стал
SPK_0: не кем-то, значит,
SPK_0: а вот это не автоматический враг.
SPK_0: Не бывает, вот это вообще отдельная
SPK_0: длинная тема, но поймите,
SPK_0: нейтралитета не бывает.
SPK_0: Вот эта вот мечта о нейтралитете,
SPK_0: которая преследовала нас с эпохи
SPK_0: конвергенции, вот эти расколады,
SPK_0: на самом деле нет.
SPK_0: Нейтралитет как нормальное
SPK_0: состояние международной
SPK_0: политики невозможное.
SPK_0: Поэтому, когда вы определяетесь как целое,
SPK_0: вы всегда и определяетесь необходимо
SPK_0: как целое против какого-то другого
SPK_0: целого. И вот в рамках
SPK_0: этого контекста, вот простите,
SPK_0: ну, разумеется, никакой
SPK_0: единой, то есть никакой единой
SPK_0: европейской системы безопасности
SPK_0: и сейчас быть не может. Это тоже
SPK_0: трагедия. Вот если переходить к макро-задаче
SPK_0: России безопасности на западные фронтиры,
SPK_0: да не получится он, к сожалению.
SPK_0: Без окончательных
SPK_0: решений, без окончательных военных
SPK_0: решений не получится договориться
SPK_0: о безопасности на западном фронтире.
SPK_0: Как и о радикальном решении.
SPK_1: Окей, принимается.
SPK_1: Я тогда еще один вопрос
SPK_1: задам, учитывая, что у нас 24 августа,
SPK_1: вот сегодня там
SPK_1: меня очень сильно заинтриговала
SPK_1: новость, что
SPK_1: офис президента Украины, они трансляцию
SPK_1: сделали на ютубе, аж 4000 человек смотрело
SPK_1: при 400 000 подписчиков.
SPK_1: Ну ладно, сейчас не об этом.
SPK_1: Давайте для завершения
SPK_1: здесь
SPK_1: собственно говоря, судьба постсоветских
SPK_1: стран. Как она вам
SPK_1: видится с учетом того, что
SPK_1: произошло за эти четыре с половиной года. Потому что я
SPK_1: с одной стороны наблюдаю активизацию
SPK_1: горизонтальных контактов, здесь
SPK_1: прежде всего, ну я обычно слежу за
SPK_1: своей любимой там Центральной Азии,
SPK_1: если не менее любимой мной Кавказе
SPK_1: или за Кавказе, как у нас принято говорить.
SPK_1: Там горизонтальные связи
SPK_1: как-то начали очень активизироваться. Пока
SPK_1: непонятно,
SPK_1: где-то понятно, где-то не очень понятно
SPK_1: против кого дружим, но тем не менее.
SPK_0: Вполне понятно.
SPK_1: Да, на ваш взгляд, здесь какова вот перспектива?
SPK_1: Здесь все будут
SPK_1: выжидать окончания
SPK_1: собственно СОО, и там уже как-то...
SPK_1: Абсолютно.
SPK_0: Более того, позиция
SPK_0: довольно очевидна, что позиция всех
SPK_0: постсоветских стран
SPK_0: антироссийская.
SPK_0: Тут в принципе нужно это
SPK_0: прекрасно понимать. Но вот давайте то, что сегодня
SPK_0: начальники
SPK_0: Казахстана
SPK_0: Белоруссии поздравили Украину с Днем
SPK_0: Незалежности, как бы
SPK_0: ближайшие пророссийские агенты. Ну, напоминаем
SPK_0: саммит Шуши, да?
SPK_0: То есть, как бы, который проходил
SPK_0: в Азербайджане. Говорит об этом
SPK_0: вот это очень тоже трагично. Понимаете,
SPK_0: что же мечта была?
SPK_0: Это русская ошибка, но и мечта
SPK_0: после развала СССР, что
SPK_0: вот, вот эти
SPK_0: новые государства, как бы
SPK_0: советские республики, которые
SPK_0: обрели незалежность коллективно,
SPK_0: они будут в состоянии
SPK_0: нейтралитета. Но вот здесь
SPK_0: возникла фундаментальный трагизм,
SPK_0: который мы признавать отказываемся.
SPK_0: Давайте сначала посыпем свою голову пеплом,
SPK_0: потому что здесь есть наша
SPK_0: лицемерие. Опять-таки,
SPK_0: признавая суверенитет кого-то,
SPK_0: а юридически это было сделано,
SPK_0: ты не имеешь,
SPK_0: как бы, как вам объяснить,
SPK_0: ты не можешь сказать, этот
SPK_0: суверенитет без права быть моим врагом.
SPK_0: И вот,
SPK_0: а по сути, на самом деле,
SPK_0: по негласному, как я
SPK_0: понимаю, внутреннему
SPK_0: пониманию российской элиты,
SPK_0: суверенитет постсоветских стран
SPK_0: получали именно вот с такой оговоркой.
SPK_0: Но они сказали, знаете,
SPK_0: нет. Вот сейчас.
SPK_0: И вообще сейчас вот мы оказались в такой
SPK_0: ситуации, что все постсоветские страны
SPK_0: де-факто демонстрируют, что хотят они
SPK_0: и не хотят. Стремятся они
SPK_0: и не стремятся.
SPK_0: Стремится ли бизнес это сделать, уж прости
SPK_0: господи. Но единственный путь
SPK_0: к их независимости, как они ее, вообще к
SPK_0: существованию в качестве независимого государства,
SPK_0: это антироссия.
SPK_0: То есть, как минимум, это дискурс
SPK_0: колонизации. Нет, простите.
SPK_0: Почитайте учебники истории
SPK_0: всех постсоветских государств.
SPK_0: Колонизация,
SPK_0: какая-то угнетение,
SPK_0: кто во всем виноват? Русские.
SPK_0: Это единая, нарративная,
SPK_0: на самом деле, линия, которая выдерживается
SPK_0: во всех этих государствах.
SPK_0: Поэтому и поздравляю,
SPK_0: извините, с Днем Независимости.
SPK_0: И вот эти два
SPK_0: стула, расстояние, простите,
SPK_0: между ними начинает разъезжаться все
SPK_0: больше и больше и больше. И все это
SPK_0: понимают, что рано или поздно, историческое,
SPK_0: гравитационное, скажем так,
SPK_0: вопрос,
SPK_0: который будет решаться
SPK_0: на этом
SPK_0: геополитическом пространстве, будет такой,
SPK_0: будет ли единая Россия,
SPK_0: в принципе. Точнее так,
SPK_0: будет ли либо единая Россия,
SPK_0: либо будет множество,
SPK_0: или будет Россия деколонизированная.
SPK_0: И тогда будут независимые
SPK_0: належности вот этих государств вокруг.
SPK_0: Либо, повторюсь, будет Россия единая,
SPK_0: но независимостью этих государств,
SPK_0: даже независимости,
SPK_0: понимаемая как право выбирать
SPK_0: себе гегемона личного,
SPK_0: не будет. И вот это
SPK_0: противоречие, мы его видим, как оно
SPK_0: вопреки, казалось бы, опять
SPK_0: рациональным, прагматическим аргументам
SPK_0: все больше и больше
SPK_0: и больше, простите,
SPK_0: начинает разворачиваться у нас с вами на глазах.
SPK_0: Это очень грустно.
SPK_0: Ну, если фиксировать результат за 4
SPK_0: с половиной года, мы видим то, что абсолютно
SPK_0: никто ничему не научился. Поэтому,
SPK_0: конечно, все эти окружающие
SPK_0: Россию республики, кроме Северной Кореи,
SPK_0: желают, на самом деле, конечно, чтобы
SPK_0: Россия не победила
SPK_0: на территории Украины.
SPK_0: Все они этого желают.
SPK_1: Павел Александрович, я бываю часто
SPK_1: в разных странах постсоветских,
SPK_1: я вам скажу честно, у меня
SPK_1: во многих странах
SPK_1: не возникало вообще ощущения, что это
SPK_1: какая-то антироссия, честно скажу.
SPK_1: У меня тут другой вопрос возникал,
SPK_1: на который мне зачастую
SPK_1: нечего было сказать.
SPK_1: Это проблема.
SPK_1: Потому что мне говорилось следующее,
SPK_1: да мы вообще-то хотим,
SPK_1: очень хотим быть в России.
SPK_1: Я это слышал, во-первых, в Узбекистане.
SPK_0: Просто вот.
SPK_1: Я это слышал, кстати, в Азербайджане.
SPK_1: Вопрос только в другом.
SPK_1: Что предлагают-то?
SPK_1: Вот какова матрица?
SPK_1: Потому что
SPK_1: это, конечно,
SPK_1: американцы там, слушайте, ну я прошу прощения,
SPK_1: там, Чингама газировка, да?
SPK_1: Окей.
SPK_0: Так нет, простите, мы вернулись
SPK_0: к этому же, простите, хронологически.
SPK_0: Я вам честно скажу, что предлагает Россия.
SPK_0: Понимаете, это очень честный ответ,
SPK_0: который мало кому нравится.
SPK_0: Ну, например, такой. Жизнь.
SPK_0: Жизнь, Руслан.
SPK_0: Понимаете? Потому что, если
SPK_0: вам не быть
SPK_0: с Россией, то рано или поздно вас
SPK_0: заставят воевать с Россией.
SPK_0: Или вы сами заставитесь воевать с Россией.
SPK_0: В этом трагизм исторического момента.
SPK_0: Вот эта
SPK_0: ситуация маленькой страны, которая,
SPK_0: простите, как невеста на выданье, сидит
SPK_0: и выбирает, а что мне даст Китай,
SPK_0: а что мне даст Россия, а что мне даст Америка,
SPK_0: а что мне даст Европейский Союз,
SPK_0: а вот-вот подороже. Я у мамы такая
SPK_0: доченька на выданье.
SPK_0: Она же закончилась. Это что же тот мир
SPK_0: глобализации, который был?
SPK_0: Вот почему вернуться желание хронологическое,
SPK_0: да? А чем отличался
SPK_0: тот мир? Заметьте, его скрытое
SPK_0: основание, что без
SPK_0: безопасность,
SPK_0: простая, базовая, государственная
SPK_0: безопасность, она
SPK_0: по умолчанию
SPK_0: и бесплатно.
SPK_0: И ничего не стоит.
SPK_0: А вот этот мир закончился.
SPK_0: И сегодня,
SPK_0: когда мы говорим о отношениях России
SPK_0: и постсоветских стран, честный разговор,
SPK_0: который, я бы очень хотел, чтобы он
SPK_0: происходил, но мы к этому не готовы
SPK_0: на самом деле, очень важно, в России к этому
SPK_0: не готовы. Это интуитивно
SPK_0: сейчас понимается, но сказать в открытом
SPK_0: расстоянии тоже самим страшно,
SPK_0: себе самим сказать страшно. Что это такое?
SPK_0: Ты понимаешь, что если вот
SPK_0: мы, ну то есть, давайте прямо скажем,
SPK_0: мы не хотим рулить вашей внутренней
SPK_0: жизнью в ее вот тех вещах,
SPK_0: которые вас раздражали.
SPK_0: То есть, есть огромные слои
SPK_0: вашей жизни, в которых мы вообще не хотим,
SPK_0: нас это вот неинтересно, что вот это
SPK_0: имперское наследие. Но
SPK_0: с точки зрения безопасности,
SPK_0: простите, давайте называть вещи своими
SPK_0: именами. Мы можем называть это
SPK_0: нейтралитетом, но по сути это говорит
SPK_0: что вы в нашей зоне военного влияния
SPK_0: и решающие решения по поводу
SPK_0: вашей безопасности принимать будем
SPK_0: мы. Вот что
SPK_0: по сути говорит Россия.
SPK_0: Ну, конечно, мы можем обставить это по разному,
SPK_0: но по сути дело обстоит так.
SPK_0: А если этого не будет, то давайте
SPK_0: быть честны. Придется рано
SPK_0: или поздно воевать друг с другом.
SPK_0: Посмотрите на цену войны с Россией.
SPK_0: Сделайте свой выбор.
SPK_0: Вот, если честно, то реальное обсуждение.
SPK_0: А вот если сделать это честное
SPK_0: признание, то там потом уже может начаться
SPK_0: ну, давайте тогда из этой позиции,
SPK_0: приняв это решение, понять, окей, мы
SPK_0: воевать с Россией не хотим. То есть, понимаете,
SPK_0: на самом деле очень просто. Вы хотите воевать с Россией или вы не хотите
SPK_0: воевать с Россией? Вот что должна решить
SPK_0: каждая, условно говоря, окружающая Россию
SPK_0: страна. А уже
SPK_0: сделав это решение, делать так. Если мы воевать с Россией
SPK_0: не хотим, то да, она кривая, косая, ничего
SPK_0: особо не предполагает, но работаем с тем, что есть.
SPK_0: Давайте смотреть, что мы можем
SPK_0: сейчас сделать, ну, вот
SPK_0: исходя из этой парадигмальной установки.
SPK_0: Если же установка, что знаете, рано
SPK_0: или поздно, а
SPK_0: Запад нам поможет, а еще кто-то нам поможет,
SPK_0: а вот... Но мы, в принципе, готовы
SPK_0: потенциально выступить в антироссийской
SPK_0: коалиции. Вот оно, ключевое
SPK_0: решение, которое требует принятия.
SPK_0: Как звучит? По спорту, что ли?
SPK_0: Я вот...
SPK_0: Вы знаете, тут
SPK_1: я отчасти с вами согласен.
SPK_1: Другое дело,
SPK_1: что вы знаете, когда я сейчас слушал ответ на
SPK_1: свой вопрос от вас,
SPK_1: я вспоминал вообще другую страну.
SPK_1: Я вспоминал Великобританию.
SPK_1: Вот там как-то
SPK_1: Содружество Наций по итогу
SPK_1: Запада. Намного больше, кстати,
SPK_1: империи.
SPK_1: Там, понятное дело, что основания были
SPK_1: совершенно другие и все прочее.
SPK_1: Но там вот удалось оставить вот эти элиты.
SPK_1: Условно говоря. И, кстати,
SPK_1: воспроизводить их поколениями.
SPK_0: Конечно.
SPK_1: У нас-то сейчас проблема с этим серьезная.
SPK_0: Ну, два момента.
SPK_1: Образование предуроссийское.
SPK_0: Да, конечно. Так, ну, ну, нет, давайте
SPK_0: прямо говорить. Мы же вообще так задачу не ставили.
SPK_0: Это отдельно, понимаете. Та картина мира,
SPK_0: в которой распадался Советский Союз,
SPK_0: это вообще набор из тезисов,
SPK_0: которых нет. Это тезис о дружбе народов.
SPK_0: Это тезис о конвергенции.
SPK_0: Это тезис о неделимой безопасности.
SPK_0: Это тезис о нейтралитетах.
SPK_0: Это же все было. И, понимаете, Россия-то
SPK_0: в это искренне верит. То есть, когда я говорю то,
SPK_0: что российская элита искренне думала, что если отпустить
SPK_0: все вот эти республики на
SPK_0: свободное плавание, будет
SPK_0: все точно так же, как было,
SPK_0: но только лучше. Вот на самом
SPK_0: деле был такой чат. То есть еще и благодарны будут.
SPK_0: А ничего же вот этого не получилось.
SPK_0: Конечно, Россия ничем этим не занималась.
SPK_0: Это была абсолютно, ну,
SPK_0: просто воронка, в которую работали
SPK_0: совершенно другие агенты.
SPK_0: Проблема в том, что сейчас этот вопрос уже,
SPK_0: как вы понимаете,
SPK_0: ну, мы не можем изменить прошлое.
SPK_0: Есть вот та реальность, которой мы есть сейчас.
SPK_0: А реальность такова то, что, повторюсь,
SPK_0: общая логика построения
SPK_0: вот этих национальных архитектур,
SPK_0: ну, вот классический же пример Украина.
SPK_0: То есть, началось, что Украина не Россия.
SPK_0: Да, то есть, оказалось,
SPK_0: что Украина не может быть не Россией.
SPK_0: Она может быть только анти-Россией. То есть,
SPK_0: это вот то осознание, которое произошло
SPK_0: при России. И, собственно, вот эта незалежность,
SPK_0: вот эта мортальная петля, то есть,
SPK_0: вот это, то есть, вообще оказалось то, что
SPK_0: в случае с Украиной же там совсем получилось
SPK_0: трагично, потому что
SPK_0: если
SPK_0: ну, с другими республиками хоть можно,
SPK_0: то есть, у вас возникает сомнение, что грузин
SPK_0: он грузин, а не русский, условно, да,
SPK_0: то с украинцами так не получается.
SPK_0: Не получается с Белгородом, Харьковом, с Одессой,
SPK_0: с Крымом. Ничего не получается.
SPK_0: То есть, в любом случае ходишь вне,
SPK_0: да, и поэтому вот
SPK_0: символически пришлось
SPK_0: формировать государство как, по сути, религиозную секту,
SPK_0: да. То есть, у вас есть религиозная секта
SPK_0: с пантеоном вот этих людей, которые приносят
SPK_0: кровавые жертвоприношения.
SPK_0: Буквально вчера накануне вот этого
SPK_0: языческого капища вам,
SPK_0: пожалуйста, произошло
SPK_0: убийство монаха в Святогорской лавре.
SPK_0: Ну, вот в буквальном смысле.
SPK_0: То есть, эта вся история,
SPK_0: к сожалению, никуда не девается.
SPK_0: Но у других
SPK_0: стран-то примерно такой же выбор.
SPK_0: То есть, вроде бы
SPK_0: не то чтобы сильно хочется быть
SPK_0: в месте, в едином поле с этой
SPK_0: Россией. Но проблема в том, что
SPK_0: цена для элиты
SPK_0: за входной билетик в любой другой
SPK_0: блок,
SPK_0: это будет антироссийская повестка.
SPK_0: А дальше вступает политическая
SPK_0: логика. Простите, но логика
SPK_0: врага. То есть, если ты назвался...
SPK_0: То есть, какая моя философская позиция?
SPK_0: То, что, разумеется, у любого
SPK_0: минимально суверенного
SPK_0: объекта или, ну, называйте, как это
SPK_0: называть, есть негативность суверенитета. То есть, есть право
SPK_0: быть врагом. Но если у тебя есть право быть врагом,
SPK_0: у тебя есть право, соответственно,
SPK_0: у твоего контрагента есть право с тобой воевать.
SPK_0: Поэтому вот здесь оно и получается.
SPK_0: Поэтому здесь вот это, понимаете,
SPK_0: несколько уровней лицемерия. Было русское
SPK_0: лицемерие, то, что вы будете независимы,
SPK_0: но будете только... Но имеете право
SPK_0: быть только нам друзьями.
SPK_0: Но было, простите, лицемерие этих
SPK_0: наших окружающих государств,
SPK_0: что мы будем вам врагами, но нам за это
SPK_0: ничего не будет. Вот эти
SPK_0: опции убрать
SPK_0: с повестки воображаемого,
SPK_0: на мой взгляд, является критичным
SPK_0: и практически важной задачей, если говорить
SPK_0: о каких-то рубежах на четвертый с половиной
SPK_0: год СВО. Потому что от этого, простите,
SPK_0: имеют прямые значения. Если у нас есть
SPK_0: этого принятия, то тогда
SPK_0: Россия, например, должна будет
SPK_0: принять для себя очень сложный вывод,
SPK_0: что единственный способ
SPK_0: безопасности на западном фронтире
SPK_0: это установление контроля...
SPK_0: Давайте прямо, это не просто контроль, это ликвидация
SPK_0: украинской государственности как таковой.
SPK_0: Того, чего не было
SPK_0: никогда задачей российской дипломатии
SPK_0: на этом. Это очень забавно, да,
SPK_0: может звучать, потому что
SPK_0: украинцы, националистический
SPK_0: проект убежден, что только это
SPK_0: было задачей российской дипломатии
SPK_0: на украинском этапе. Но
SPK_0: это чистое самосбывающееся пророчество. Никогда
SPK_0: такой задачей российская дипломатия не ставила.
SPK_0: А вот теперь она оказывается
SPK_0: в моменте, где либо ей придется
SPK_0: так поставить задачу,
SPK_0: либо, простите, признавать свое поражение
SPK_0: в этой войне. Потому что другим
SPK_0: способом
SPK_0: завершить эту войну не удастся.
SPK_0: Не будет ни одной украинской
SPK_0: власти с минимальной
SPK_0: незалежностью, которая исполнит реально
SPK_0: минимальные требования России.
SPK_0: Причем я молчу о территориальных.
SPK_0: В каком-то смысле территориальные исполнить
SPK_0: было бы проще. Уйти с этих территорий.
SPK_0: Но этого делать никто не будет.
SPK_0: Но это в теории было бы проще.
SPK_0: Вопрос признания территорий.
SPK_0: Вопрос то, что называется
SPK_0: демилитаризация, денацификация.
SPK_0: Вот это ни одна украинская власть
SPK_0: делать не будет. Добровольно.
SPK_0: А значит только через силу.
SPK_0: Но, как вы понимаете, если через силу,
SPK_0: это и есть то самое отрицание государственности.
SPK_0: Надежды на то, что когда-то
SPK_0: там придут какие-то другие политики,
SPK_0: не работают.
SPK_0: Они обречены. И никто такое
SPK_0: предлагать России не собирается.
SPK_0: На самом деле больше. Сейчас же заметьте,
SPK_0: вот эта вся ситуация неопределенности,
SPK_0: сроков, асимметрии, привела к тому,
SPK_0: что то, что я говорю, Минск-3, но на самом деле
SPK_0: России предлагается сейчас коллективным
SPK_0: западо-югом всеми
SPK_0: предложения хуже, чем даже Минск.
SPK_0: По Минску-то там хоть предполагалось
SPK_0: было прописано конкретное политическое
SPK_0: урегулирование. А сегодня
SPK_0: России не предлагается вообще ничего,
SPK_0: кроме буквально заморозки
SPK_0: боевых действий по Лиге и
SPK_0: фронту в полном подвешенном
SPK_0: отстоянии всех остальных вопросов.
SPK_0: То есть, и это выдается как
SPK_0: огромная милость с барского плеча,
SPK_0: которую, собственно, пытаются
SPK_0: операциями когнитивной
SPK_0: войны продать
SPK_0: опять-таки
SPK_0: российскому руководству. Но трагизм
SPK_0: в том, и сегодняшние вот эти поздравления
SPK_0: с незалежностью очень хорошо это показывают,
SPK_0: что на самом деле все постсоветские
SPK_0: страны согласны были бы с такой вот,
SPK_0: с таким исходом войны. Россия не
SPK_0: согласна, значит война будет продолжаться
SPK_0: и нет другого пути, кроме как
SPK_0: признание новой реальности. Я очень надеюсь,
SPK_0: что окружающая Россия и народы
SPK_0: поймут это решение. Ну вот, в жизни,
SPK_0: понимаете, во второзаконии, жизни и смерти
SPK_0: предложил я тебе благословение и проклятие.
SPK_0: Выбери жизнь, чтобы жил ты и
SPK_0: потомки твои. Вот отвечая на ваш тот вопрос,
SPK_0: реально сегодня
SPK_0: предложение России, если бы она
SPK_0: набралась смелости и честности,
SPK_0: звучало бы точно так. Я ничего могу,
SPK_0: не могу тебе предложить. Кроме того,
SPK_0: война со мной приведет к твоей смерти.
SPK_0: Отсутствие войны со мной
SPK_0: приведет к жизни. Но,
SPK_0: чтобы ты не, чтобы
SPK_0: у нас не было войны, мы не можем
SPK_0: быть просто нейтральными. Мы должны
SPK_0: вступить в отношения
SPK_0: настоящие, связанные.
SPK_0: И да, это отрежет пути
SPK_0: для других отношений. Да, ты
SPK_0: никогда не вернешься там в хронологический
SPK_0: 2004 год Европейского
SPK_0: Союза. Но выбирай.
SPK_0: И принять последствия этого
SPK_0: выбора. Вот если мы все приним последствия
SPK_0: этих выборов, вредя будет меньше.
SPK_0: Это... И глядишь,
SPK_0: мы пройдем быстрее, чем...
SPK_0: Вот процесс прохождения через эту
SPK_0: тридцатилетнюю войну будет быстрее,
SPK_0: что ли. И менее пошел,
SPK_0: уж если на то пошел.
SPK_1: Вы сейчас отчасти повторили
SPK_1: тот тезис, который я в свое время обозначил,
SPK_1: как славянская матрешка.
SPK_1: Суть заключалась в том, что безопасность
SPK_1: Украины гарантируется безопасностью
SPK_1: России. Вот, видимо, это для всего
SPK_1: Советского Союза. Другое дело, что
SPK_1: у нас уже время, но
SPK_1: правда, честно говоря...
SPK_0: Я не спешу.
SPK_1: Нет, я с удовольствием.
SPK_1: А кто не пьет, называется картина.
SPK_1: Тут просто, понимаете, в чем
SPK_1: проблема? Я
SPK_1: не зря спрашивал про вот это
SPK_1: Содружество Британское.
SPK_1: Вот даже, понимаете,
SPK_1: вот эта вот работа с элитами,
SPK_1: у меня вот этот пример, который
SPK_1: уже у моих зрителей, уже он просто, видимо,
SPK_1: на ушах уже, что называется,
SPK_1: действительно, надоело, но это
SPK_1: постоянный разговор, например, о российских посланниках
SPK_1: в странах постсоветского
SPK_1: пространства и работе
SPK_1: Британского посольства. Понимаете?
SPK_1: Ну вот, ну ребят...
SPK_1: Ну, смотрите, разные школы.
SPK_0: Ну, первое,
SPK_0: Британское посольство работает...
SPK_0: У них давний опыт работы энтоболога
SPK_0: с бабочками. Ведь, понимаете, что
SPK_0: Британское посольство не считают за людей...
SPK_0: Это Британская антропологическая школа.
SPK_0: Смотреть под микроскопом на этих индейцев.
SPK_0: Россия так никогда не действовала.
SPK_0: Ну, у нее поэтому банально школы нет
SPK_0: как заниматься.
SPK_0: Производительным образом российский подход,
SPK_0: давайте прямо, кстати, говорить, реально не работает
SPK_0: в условиях незалежности. Британский
SPK_0: подход эксплуатирует исключительно
SPK_0: человеческие пороки. Уже давайте прямо
SPK_0: говорить. Гордыню,
SPK_0: тщеславие,
SPK_0: жадность. Российский
SPK_0: подход предполагает прагматическую
SPK_0: добрую волю к общему
SPK_0: благу и процветанию.
SPK_0: Бесполезно. Не выиграете.
SPK_0: Даже если будете очень сильно стараться.
SPK_0: То есть,
SPK_0: организм... Плюс очень важно.
SPK_0: Понимаете, когда британское
SPK_0: сотрудничество распадалось, вот,
SPK_0: гадайте, здесь вам ваш адрес реверанс
SPK_0: про географию и которая судьба,
SPK_0: но не граничат страны
SPK_0: бывшего британского
SPK_0: сотрудничества с Британией.
SPK_0: Это очень такой маленький важный нюанс,
SPK_0: который, тем не менее, есть.
SPK_0: И совсем другая подготовка
SPK_0: школы элитных кадров.
SPK_0: Ну, простите. Ну, вот можно говорить
SPK_0: что угодно про Россию, но
SPK_0: если у вас выпускник МГИМО
SPK_0: сегодня говорит о колонизации
SPK_0: своей республики во времена
SPK_0: Советского Союза, значит, что
SPK_0: невозможно с такими философскими
SPK_0: основаниями управлять
SPK_0: колониальными элитами. Это вообще
SPK_0: у нас, простите, на частоте понимания был
SPK_0: у меня эфир про эту тему, про то, что
SPK_0: вот про братство и союзничество. Вообще
SPK_0: не может в союзы.
SPK_0: И в дружбу она не может. Она может
SPK_0: в братство. А братство у нас это вот
SPK_0: когда ты в одном окопе кровь проливаешь.
SPK_0: Другого братства Россия предложить не может.
SPK_0: И это надо быть честными.
SPK_0: То, что вот такое предложение, но
SPK_0: вот здесь очень важный момент.
SPK_0: Это предложение не с
SPK_0: позиции слабости. То есть, поэтому
SPK_0: почему так важно всем этим уча...
SPK_0: Никогда не задумываюсь, почему так важно в современном
SPK_0: образе поддерживать вот это шизофреническое
SPK_0: состояние. Здесь российская медийка работает
SPK_0: не меньше. А вот это
SPK_0: одновременно страшной русской
SPK_0: угрозы и бесконечной российской слабости.
SPK_0: Потому что
SPK_0: это и позволяет. Вот это
SPK_0: ощущение безнаказанной возможности
SPK_0: повоевать с Россией. То, что с Россией
SPK_0: можно воевать безнаказанно.
SPK_0: Вот если будет понимание,
SPK_0: что такой опции на столе просто
SPK_0: нет. А это чисто
SPK_0: медийный конструкт. На практике такой
SPK_0: опции нет. Ни у кого нет. Ни у кого не было.
SPK_0: Все, кто попробовал, как-то резко...
SPK_0: Ну, не резко. Те, кто хоть
SPK_0: какую-то маленькую волю к жизни сохраняет,
SPK_0: как-то резко отходят от этой идеи.
SPK_0: Но все хотят попробовать. Пока лично
SPK_0: не научатся, почему-то вот как-то
SPK_0: желание это есть. И вот эта задача
SPK_0: есть. То есть, это вот медийная
SPK_0: задача. Вот это то, что
SPK_0: оно... Советское наследие
SPK_0: мешает. Россия не умеет говорить с вот этим
SPK_0: железным голосом, простите, империи.
SPK_0: Без истерик,
SPK_0: но и без вот потребности нравиться.
SPK_0: А вот, честно, положив карты на стол,
SPK_0: выбери. Выбираешь войну, значит
SPK_0: выбираешь войну. Не обессудь,
SPK_0: брат.
SPK_1: Павел Александрович, тогда вопрос
SPK_1: такой тоже еще более провокативный.
SPK_1: Вам не кажется, что
SPK_1: железный голос
SPK_1: империи, вот, например, и тех же американцев,
SPK_1: с которых мы начинали,
SPK_1: может, подустарело уже?
SPK_0: Ну, так там
SPK_0: железного голоса нету.
SPK_0: Там голос сломался, дорогой Руслан.
SPK_0: В этом-то проблема. Голос не подустарел.
SPK_0: Проблема в том, что голос, скорее, знаете,
SPK_0: как-то сломался. В этом трагизм.
SPK_0: Вот если как-то у певца голос
SPK_0: в процессе арии сел.
SPK_0: А другим империя не удерживает.
SPK_0: То есть, важно понимать, что
SPK_0: в иерархии имперской власти, разумеется,
SPK_0: есть железо. То есть, империя всегда предлагает
SPK_0: выбор. Но чтобы вот это,
SPK_0: понимаете, любое предложение
SPK_0: сотрудничества с Россией будет звучать
SPK_0: иначе, если ты будешь поднимать
SPK_0: цену китка, цену
SPK_0: удара в спину, цену отказа.
SPK_0: Это не значит, что ты не можешь
SPK_0: это сделать. Ты можешь рискнуть,
SPK_0: как игрок в казино, поставить на другую
SPK_0: карту и, может быть, в этот раз
SPK_0: оно тебе выиграет. Но ты будешь понимать, что
SPK_0: это риск. Повторюсь, если мы смотрим
SPK_0: назад, что предшествовало СВО,
SPK_0: то ей предшествовали, поймите,
SPK_0: десятилетия вот этой истории,
SPK_0: что можно брать русские деньги и работать
SPK_0: на Запад. Все постсоветские
SPK_0: страны работают в такой модели. Мы за
SPK_0: прагматические контракты по
SPK_0: нефти, газу, энергетике,
SPK_0: тарифам, там, общему
SPK_0: миграционный, то есть, простите,
SPK_0: миграционные потоки. Это же
SPK_0: тоже огромная услуга, которая
SPK_0: оказывается. Но мы вам за это
SPK_0: ничегошеньки не должны.
SPK_0: А вот белому господину мы должны.
SPK_0: Потому что вот такой статус, вот такая иерархия.
SPK_0: Это вот цена отсутствия железного
SPK_0: голоса. То, что цена за
SPK_0: подобное поведение будет
SPK_0: в том, что, ну, тогда вот
SPK_0: Россия как бы на первом пока этапе, она
SPK_0: на самом деле идет в такой логике, насколько
SPK_0: я понимаю, что
SPK_0: знаете, нет, вот
SPK_0: теперь хотите преимущество,
SPK_0: придется за них расплачиваться.
SPK_0: То есть это вот такая бизнес-история.
SPK_0: Но проблема, что эта история больше,
SPK_0: чем бизнес, потому что есть все равно, мне кажется,
SPK_0: презумпция рациональности. Да, то, что
SPK_0: смотря рационально на эту картину,
SPK_0: контрагент, ну, выберет же,
SPK_0: очевидно, что он же там, мы же более выгодные
SPK_0: контракты предлагаем. А они
SPK_0: все не выбирают и не выбирают.
SPK_0: И без вот этого, ну, простите, да,
SPK_0: вообще, если посмотреть на современных
SPK_0: политиков, как современные люди,
SPK_0: у нас как бы нет такого, у нас
SPK_0: ушло вот в здоровом
SPK_0: смысле этого слова такое понятие, как
SPK_0: политический страх.
SPK_0: То есть все как, мы все живем как в компьютерной
SPK_0: игре. То есть
SPK_0: можно делать все, что угодно, и нам за это
SPK_0: ничего не будет. И вот без
SPK_0: возвращения вот этого страха в
SPK_0: геополитику, Иран очень хорошо,
SPK_0: опять давайте посмотрим на похожий
SPK_0: параллельный пример. Вот
SPK_0: новые малюсенькие проблески
SPK_0: у соседей Ирана.
SPK_0: Хоть к малейшему, хоть к
SPK_0: осмысленнейшему разговору с Ираном
SPK_0: начались только после того, как
SPK_0: им как-то стало больно. Они
SPK_0: как-то стали вот почувствовать, что что-то вот
SPK_0: оно как-то по-старому очень больно
SPK_0: получается. Вот понимаете?
SPK_0: И то, как бы до сих пор, как бы
SPK_0: понимаете, еще мы не знаем, чем закончится.
SPK_0: Я, большая часть
SPK_0: аналитиков считает, что урок еще сильно,
SPK_0: мягко говоря, не выучен, и будет третий, четвертый
SPK_0: и дальнейшие акты. Но вектор
SPK_0: довольно-то понятен, что без вот, как
SPK_0: этой, без доброго
SPK_0: слова и пистолета, доброе
SPK_0: слово как-то вообще не работает в геополитике.
SPK_1: Да. Добрым словом, а
SPK_1: пистолетом ты добьешься куда большего, чем
SPK_1: просто добрым словом говорил Аль Капон
SPK_1: и, по-моему, знал, о чем говорил.
SPK_1: Я просто, понимаете,
SPK_1: Павел Александрович, тут момент-то
SPK_1: в чем? Тут очень тонкая,
SPK_1: тонкая грань.
SPK_1: Конечно.
SPK_1: Я понимаю, когда вы говорите о
SPK_1: безопасности. Я могу
SPK_1: это понять.
SPK_1: Но тут вопрос все равно, понимаете,
SPK_1: в чем? Ах, как бы
SPK_1: это, сейчас, что называется,
SPK_1: правильно поставить вопрос.
SPK_0: Образ
SPK_1: будущего.
SPK_1: Вот тут, понимаете, я,
SPK_1: к сожалению, я для наших зрителей
SPK_1: этот вопрос задаю не
SPK_1: для того, чтобы сейчас там, условно, кого-то
SPK_1: что-то защищать. Боже упаси, не моя работа.
SPK_1: Вопрос просто в том, что
SPK_1: это болезненная зона.
SPK_0: Это абсолютно болезненная зона.
SPK_0: Да.
SPK_1: С тем же Азербайджаном, Узбекистаном
SPK_1: и людьми, с которыми я там общаюсь, это не последние
SPK_1: люди по интеллекту.
SPK_1: Мне говорят, да мы...
SPK_1: Что предложить это? Здесь не вопрос
SPK_1: невесты, Павел Александрович. Здесь вопрос
SPK_1: образа на 21 век.
SPK_0: Давайте
SPK_0: тогда честны будем, Руслан. Вот если мы совсем
SPK_0: честны, то ни у кого сейчас
SPK_0: нет образа на 21 век.
SPK_0: Все образы, так называемые, я, собственно,
SPK_0: поэтому и начал, которые конкурируют с
SPK_0: российским отсутствующим образом,
SPK_0: да и в той мере, даже, честно говорить,
SPK_0: российская многополярность тоже отсутствует,
SPK_0: это тоже в том мире, в котором он есть,
SPK_0: он тоже сейчас не работает.
SPK_0: Они все вообще-то образы прошлого.
SPK_0: Я бы очень хотел, чтобы
SPK_0: вот эта мысль, может быть, редактор ее как-то
SPK_0: подсветит, она осталась, поймите.
SPK_0: Условно, когда
SPK_0: армянский избиратель
SPK_0: голосует за вступление в ЕС,
SPK_0: он не голосует
SPK_0: за будущее, он голосует
SPK_0: за прошлое, за 2004
SPK_0: год. Когда сегодня
SPK_0: люди голосуют, там, условно, или
SPK_0: элиты выбирают сотрудничество США
SPK_0: с Евросоюзом, они тоже
SPK_0: не за будущее голосуют, они
SPK_0: голосуют за прошлое, за тот
SPK_0: же самый, там, 2000 год, за 2008
SPK_0: год и так далее, и так далее, и так далее.
SPK_0: Китай даже, простите,
SPK_0: вот человечество единой судьбы, это
SPK_0: тоже не образ будущего,
SPK_0: это другая интерпретация образа
SPK_0: прошлого, да, с переписанными
SPK_0: стульями, чуть-чуть вот, ну,
SPK_0: в принципе, хорошо, но чуть больше уважения
SPK_0: к другим участникам. Ну, что вам
SPK_0: это стоит, в конце концов? Не понимаю,
SPK_0: что это стоит ровно всего проекта глобализации,
SPK_0: но тем не менее. Но это
SPK_0: тоже про прошлое.
SPK_0: Поймите, Руслан, то, что
SPK_0: я бы принял ваш аргумент
SPK_0: и от ваших воображаемых собеседников,
SPK_0: дорогих, но вы тогда его хоть
SPK_0: применяйте, если бы вы его честно ко всем
SPK_0: применяли. Но вы же не готовы его
SPK_0: честно ко всем применять. Ни у кого
SPK_0: сейчас нет образа будущего. И на мой
SPK_0: взгляд, если честно, это уже имеет большие
SPK_0: философские последствия, может быть, мы причины
SPK_0: можем этот целый эфир писать, но если
SPK_0: кратко, потому что никакого образа будущего
SPK_0: сегодня быть не может. Потому что
SPK_0: Хронос сегодня никого не спасет.
SPK_0: Мы живем в конце мифа о прогрессе.
SPK_0: Все, у нас миф о прогрессе вообще-то сломался.
SPK_0: Весь образ будущего, он работает
SPK_0: исключительно в рамках мифа о прогрессе.
SPK_0: Вообще постановка в вопросе о будущем,
SPK_0: как и о самодостаточном явлении,
SPK_0: работает исключительно, когда у вас линейное
SPK_0: время хронологическое с точки А
SPK_0: в точку Б. Сегодня
SPK_0: это вот тот самый вестфальский порядок.
SPK_0: Время, образ будущего
SPK_0: и Хронос. Сегодня
SPK_0: единственное, что можно предложить,
SPK_0: будет тем, кто поймет, что
SPK_0: хватит искать будущее, надо искать
SPK_0: вечное. Не категорию
SPK_0: вчера-завтра,
SPK_0: а категорию
SPK_0: всегда и сейчас.
SPK_0: Это и есть возвращение традиций.
SPK_0: Но чтобы поставить вопрос о возвращении
SPK_0: традиций, нужно сначала
SPK_0: преодолеть вот эту, скажем так,
SPK_0: все те наносные искушения, которые
SPK_0: и память, и привычки, которые
SPK_0: вот даже в нашем с вами разговоре
SPK_0: Руслан сейчас проявляет. То есть
SPK_0: мы так привыкли. Что значит будущее
SPK_0: не может быть? Вот словно, что значит безопасность
SPK_0: сама по себе является активом.
SPK_0: Что значит как... Вот никто не
SPK_0: знает. Я же за этого начал. Если по-честному,
SPK_0: так никто не знает. Но
SPK_0: из этой позиции
SPK_0: незнания, тем не менее, мы видим,
SPK_0: кого люди выбирают. Но выбирают-то
SPK_0: они сейчас прошлое. Россия, давайте будем
SPK_0: прямо говорить, на данный момент не предлагает ничего.
SPK_0: Но поэтому я говорю с этой точки
SPK_0: зрения. Но поэтому я говорю, на самом
SPK_0: деле, она может предложить,
SPK_0: если угодно, залог любого выбора
SPK_0: в будущем. Понимаете, чтобы хоть что-то выбирать,
SPK_0: вам живым надо
SPK_0: быть. Вот условно,
SPK_0: секта украинства теперь может выбирать
SPK_0: все что угодно. Но теперь все ее выборы ведут
SPK_0: в одну точку. То есть по сути выбора-то у нее
SPK_0: больше нет. То есть
SPK_0: залогом любого выбора
SPK_0: вы для начала должны быть живы.
SPK_0: Это на самом деле
SPK_0: уже очень большая ценность в современных
SPK_0: условиях. И принимая все, что вы говорили,
SPK_0: я
SPK_0: именно поэтому на этом
SPK_0: так акцентирую. Что образ
SPK_0: будущего возможен только, когда мы вспомним
SPK_0: про вечное. Чтобы мы
SPK_0: вспомним. Но поскольку это будет процесс долгий,
SPK_0: чтобы вспомнить о вечном, для начала
SPK_0: нам бы живыми быть. Поэтому вот
SPK_0: это очень такой грустный эфир
SPK_0: трагичный. Но вот на самом деле сегодня
SPK_0: мы же привыкли жить в парадигме оптимизма.
SPK_0: У нас же у всех вот это все прогрессивный
SPK_0: успешный успех, технологии,
SPK_0: форумы в Дубаях. И вот оно вот все
SPK_0: у всех только вот разные версии
SPK_0: оптимизма. А вообще мы вступили
SPK_0: в эпоху коллапса бронзового века. Ну так
SPK_0: примерно.
SPK_0: Вы из этой точки, друзья, смотрите
SPK_0: на мир. И тогда у вас как-то
SPK_0: задачи резко меняются.
SPK_0: И вместо процветания у вас уже
SPK_0: становится выживание. А это
SPK_0: совсем другая задача.
SPK_1: Одна
SPK_1: только поправка. Собеседники мои были
SPK_1: невоображаемы, Павел.
SPK_0: Мои воображаемые
SPK_0: собеседники. Более чем, я просто не знаю.
SPK_0: Со всеми уважениями. Я это понимаю.
SPK_0: Нет, с точки зрения человека, понимаете, это вообще
SPK_0: ломка. Это вообще символическая смерть.
SPK_0: То есть я говорю
SPK_0: о том, да. То есть я понимаю, что это очень
SPK_0: как говорит мой знакомый, нет, так корову ты
SPK_0: не продашь. Но что
SPK_0: делать. Можно
SPK_0: сколько угодно изобретать образы будущего, но
SPK_0: давайте, но говорю, нет
SPK_0: никакого образа будущего. У всех образы
SPK_0: прошлого. У всех great again.
SPK_0: Make globalization great again.
SPK_0: Вот он, коллективный образ
SPK_0: будущего, в кавычках, глобального юга.
SPK_0: Не будет так. Не будет никакого
SPK_0: глобального коллективного. И
SPK_0: Europe great again не будет. И вообще вот
SPK_0: great again вообще
SPK_0: не предвидится в ближайшей
SPK_0: перспективе.
SPK_1: Ну что ж, на это и
SPK_1: пессимистическая нотка.
SPK_0: Эсхатологический оптимизм
SPK_0: наше все. Ну вот,
SPK_0: да, то есть, собственно, исторический
SPK_0: пессимизм и эсхатологический оптимизм
SPK_0: это, к сожалению, наше все, но
SPK_0: понимаете, сегодняшний вызов,
SPK_0: то есть он, по сути-то, эфир такой получился,
SPK_0: может быть, даже кривоватый. Но не то,
SPK_0: что не кривоватый, но не такой нескладный,
SPK_0: потому что вопрос сейчас о языке.
SPK_0: То есть сейчас мы с господином
SPK_0: Русланом
SPK_0: именно показывали, что вот тот вообще
SPK_0: весь язык, в котором мы обсуждали
SPK_0: международные отношения, он
SPK_0: не работает в той логике,
SPK_0: в которой мы учили в прекрасных
SPK_0: университетах и в которых все проходили
SPK_0: международные формулы. Я, как
SPK_0: философ, здесь в свою очередь буду утверждать, что это
SPK_0: следствие более глубокой проблемы. Вообще
SPK_0: весь наш аналитический язык не работает.
SPK_0: Вообще вот весь язык наш
SPK_0: хронологически не работает
SPK_0: в самом по себе. Настало время
SPK_0: вспоминать и учить символический язык.
SPK_0: Так случилось то, что вот
SPK_0: у меня
SPK_0: запускается курс, где мы ровно этим и занимаемся.
SPK_0: Если кому интересно, приходите.
SPK_0: Но проблема гораздо более глубокая,
SPK_0: чем кажется. И поэтому
SPK_0: суммируя даже, вот подводя итог,
SPK_0: вы начинаете с четыре с половиной года. Кажется,
SPK_0: что безумно долго. Это действительно безумно долго
SPK_0: с точки зрения жизни, с точки зрения
SPK_0: крови, с точки зрения смертей.
SPK_0: Но с точки зрения той глубины
SPK_0: самооблучения относительно того
SPK_0: вообще, где и когда мы живем,
SPK_0: как устроен мир,
SPK_0: боюсь, что это только начало.
SPK_0: И нам ползти, когда я говорю
SPK_0: тридцатилетняя война, эта история только начинается.
SPK_1: Друзья, здесь по поводу
SPK_1: курса, который упомянул Павел Александрович.
SPK_1: Под этим видео будет сразу две ссылки.
SPK_1: У нас вот к вопросу
SPK_1: о разделенности мира. Одна ссылка для граждан
SPK_1: России, на наш спонсора.
SPK_1: Вторая для всех остальных
SPK_1: замечательных людей на бусте.
SPK_1: Вас ждет не только информация
SPK_1: об этом курсе, но и, кстати,
SPK_1: приятные сюрпризы от Геополитбюро.
SPK_1: Там уже по ссылке все найдете.
SPK_1: Павел Александрович, спасибо за этот разговор.
SPK_1: Эфир, мне кажется...
SPK_1: Он получился тяжелый.
SPK_1: Но у нас и тема. Мы сегодня все-таки
SPK_1: с вами, возвращаясь к британцам,
SPK_1: они бабочек обсуждали.
SPK_1: Здесь как бы... Был бы у нас разговор
SPK_1: о махалонах.
SPK_0: Ох, как это было бы...
SPK_1: Спасибо вам огромное.
SPK_1: В первый раз, да.
SPK_0: Всегда рад.
SPK_1: Спасибо большое
SPK_1: за, как всегда, глубокий и
SPK_1: очень важный разговор.
SPK_1: Друзья, я
SPK_1: здесь только одну вещь,
SPK_1: наверное, от себя скажу.
SPK_1: У меня своеобразный взгляд,
SPK_1: потому что я занимаюсь, в том числе,
SPK_1: вот этим постсоветским пространством.
SPK_1: И внимательно слежу за тем,
SPK_1: что там происходит. У меня очень много вопросов
SPK_1: к элитам. И здесь,
SPK_1: и там. Скажу честно.
SPK_1: Потому что
SPK_1: я все понимаю. Договорнички.
SPK_1: Я все понимаю.
SPK_1: Подзаработать. Все все
SPK_1: понимают. Слушайте, я
SPK_1: рос там в... Подростком был
SPK_1: в девяностые. Рос в нулевые. Я вообще
SPK_1: все понимаю в этой жизни. Мы
SPK_1: такое навидались. Но...
SPK_1: Помните, у Конан Дойля
SPK_1: была замечательная такая строчка.
SPK_1: Я, говорит, могу
SPK_1: понять, говорит доктор Ватсон, что
SPK_1: когда там какой-нибудь племянник решил
SPK_1: убить свою бабушку и получить, наверное,
SPK_1: торговать интересами своей страны
SPK_1: и своего народа.
SPK_1: Это огромная проблема. И она
SPK_1: тоже это пласт, который мы не
SPK_1: изжили. В том числе вот на
SPK_1: постсоветском пространстве. Он остается.
SPK_1: Я немножко здесь приторгую
SPK_1: национальными интересами.
SPK_1: От вас же не убудет. Будет же все
SPK_1: нормально.
SPK_1: Второй момент.
SPK_1: Это то, о чем говорил мой гость по поводу
SPK_1: этой безопасности. Я не зря эту славянскую
SPK_1: матрешку упоминал. Наверное, надо его переименовать
SPK_1: уже в постсоветскую матрешку.
SPK_1: Понимаете, часто приводят
SPK_1: в пример Мексику или Канаду.
SPK_1: А если она подойдет с этим оружием, еще что-то.
SPK_1: Как будут действовать американцы и все прочее.
SPK_1: Действительно была все время попытка
SPK_1: договориться. Я очень надеюсь.
SPK_1: Это уже
SPK_1: надежда. Это уже не какое-то
SPK_1: знание или еще что-то.
SPK_1: Я очень надеюсь, что нам
SPK_1: хватит хоть немножко
SPK_1: оставшихся мозгов
SPK_1: для того, чтобы
SPK_1: вот это пространство
SPK_1: почувствовало взаимное
SPK_1: дыхание безопасности.
SPK_1: Надеюсь на это.
SPK_1: Иначе я очень этого боюсь.
SPK_1: Я вам скажу честно.
SPK_1: У меня две крови.
SPK_1: Азербайджанская и русская.
SPK_1: И я за последние полтора года
SPK_1: так стал понимать покойного
SPK_1: Георгия Данелио,
SPK_1: когда какой-то умный журналист позвонил ему
SPK_1: в августе 2008-го и спросил
SPK_1: «А что вы об этом всем думаете?»
SPK_1: Он сказал только одну фразу.
SPK_1: Он сказал
SPK_1: «Слава Богу, что мой отец до этого не дожил».
SPK_1: Вот
SPK_1: говоря о отношениях
SPK_1: той же России и Азербайджана,
SPK_1: дай Бог, чтобы я до этого не дожил.
SPK_1: Я очень на это надеюсь.
SPK_1: Это касается, кстати, и всего остального
SPK_1: постсоветского пространства.
SPK_1: Потому что то, что мы сейчас наблюдаем
SPK_1: в ситуации между Россией и Украиной,
SPK_1: геополитика,
SPK_1: все это и геоэкономика,
SPK_1: мы разбираем здесь на канале.
SPK_1: Но, прежде всего, это огромная трагедия и беда.
SPK_1: Я очень не желаю этого
SPK_1: ни своему народу,
SPK_1: ни какому-либо другому.
SPK_1: Надеюсь, что
SPK_1: мудрости, хоть какой-то мудрости
SPK_1: этим замечательным политикам
SPK_1: хватит. Уж простите за такой
SPK_1: странноватый финал.
SPK_1: Как всегда, огромное
SPK_1: спасибо всем тем, кто нас смотрит,
SPK_1: кто нас поддерживает лайками,
SPK_1: подпиской. Для нас это реально очень важно.
SPK_1: Спасибо, друзья, что
SPK_1: не бросаете наш канал,
SPK_1: что вы с нами. Отдельно, как всегда,
SPK_1: низкий поклон тем, кто поддерживает
SPK_1: нас на Boosty и спонсор.
SPK_1: И с помощью нашей волшебной карточки Сбира.
SPK_1: Потому что это единственная наша
SPK_1: возможность оставаться на плаву.
SPK_1: Поэтому огромное спасибо за вашу
SPK_1: финансовую поддержку.
SPK_1: И, естественно, ко всем обращаемся.
SPK_1: Желание нас поддержать. Самое главное,
SPK_1: возможности времена непростые, мягко говоря.
SPK_1: Будем очень признательны за эту поддержку.
SPK_1: Со своей стороны,
SPK_1: делаем все возможное, чтобы вы получали
SPK_1: как минимум искреннюю
SPK_1: и как минимум правильную
SPK_1: информацию о том, что происходит
SPK_1: в этом мире. По крайней мере,
SPK_1: так как мы это видим через
SPK_1: определенную оптику.
SPK_1: Спасибо большое за
SPK_1: ваше внимание. Геополитбюро
SPK_1: продолжает свою работу.